‎ " NETFLIX 제공 "
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ [ 염소 울음 ]
‎ ( 금화 ) ‎ 내가 태어나는 날에도
‎ 염소들이 미친 듯이 울어 댔다
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 염소들의 울음 ] ‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ ( 금화 ) ‎ 매매
‎ 그날
‎ 우리 집에 나와 같이 귀신이 태어났다
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ 엄마 배 속에 숨어 있다가
‎ 나보다 10 분 먼저 나온 고것은
‎ 내 다리를 파먹고 살고 있었다
‎ ( 의사 ) ‎ 그래 , 나온다 !
‎ 배에 힘줘 , 힘줘 !
‎ [ 금화 모의 힘겨운 신음 ] ‎ ( 의사 ) ‎ 저 다리 좀 꽉 잡아 , 어 , 힘주고 !
‎ - ( 간호사 1 ) 그렇지 , 침착하게요 ‎ - ( 의사 ) 나온다 !
‎ [ 금화 모의 힘주는 신음 ] ‎ - ( 간호사 2 ) 여기 있습니다 ‎ - ( 간호사 1 ) 깊게 , 그렇지 , 한 번 더
‎ [ 금화 모의 거친 신음 ] ‎ [ 의사의 거친 숨소리 ]
‎ [ 울음 ]
‎ - ( 의사 ) 그래도 야는 괜찮다 ‎ - ( 간호사 2 ) 클램프요 ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ - ( 의사 ) 다리만 좀 그렇지 ‎ - ( 간호사 2 ) 거즈요
‎ [ 의사의 한숨 ]
‎ - ( 간호사 1 ) 수건 , 수건 , 수건 좀요 ‎ - ( 간호사 2 ) 예
‎ ( 의사 ) ‎ 애 좀 받아 , 그리고 여기 좀 묶어
‎ ( 간호사 2 ) ‎ 이쪽으로 주세요 ‎ [ 간호사 3 의 떨리는 숨소리 ]
‎ ( 의사 ) ‎ 저런 거는
‎ 금방 죽는다
‎ 오래 못 살아
‎ ( 금화 ) ‎ 사람들은 말했다 ‎ [ 어린 그것의 신음 ]
‎ [ 금화 부의 떨리는 숨소리 ] ‎ 그때 고것을 바로 죽였어야 한다고
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ 엄마는 우릴 낳고 일주일 뒤에 죽었고
‎ ( 금화 ) ‎ 아빠는 한 달 뒤에 ‎ 교통사고로 죽었다고
‎ 중학교 올라갈 때 할배가 말해 줬다
‎ [ 닭 울음 ]
‎ 그리고
‎ 의사의 말은 틀렸다
‎ ( 금화 ) ‎ 고것은 그리 빨리 죽지 않았다 ‎ [ 개가 왈왈 짖는다 ]
‎ 아직까지도
‎ [ 염소 울음 ] ‎ [ 개가 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 개가 계속 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 새들이 소란스럽게 지저귄다 ]
‎ ( 장석 ) ‎ ♪ 모지사다바야 마하 사다바야 ♪
‎ ♪ 마하가로 니가야 옴 살바 바예수 ♪
‎ [ 구성진 악기 소리가 흘러나온다 ] ‎ ♪ 다라나 가라야 다사명 ‎ 나막 가리다바 이맘 알야 바로기제 ♪
‎ [ 함께 기도한다 ] ‎ ♪ 새바라다바 니라간타 ‎ 나막하리나야 마발다 ♪
‎ [ 악기 소리가 고조된다 ] ‎ ♪ 상카섭나네 모다나야 사바하 ‎ 마하라 구타다라야 사바하 ♪
‎ ♪ 바마사 간타 이사시체다 ‎ 가릿나 이나야 사바하 ♪
‎ ♪ 먀가라 잘마이바 사나야 사바하 ‎ 나모라 다나다라 ♪
‎ ♪ 야야나막알야 바로기제 ‎ 나모라 다나다라 야야나막알야 ♪
‎ ♪ 바로기제 새바라야 사바하 ♪
‎ ♪ 나모라 다나다라 야야나막알야 ‎ 바로기제 새바라야 ♪ ‎ [ 소 울음 ]
‎ [ 살풀이 소리가 뚝 멈춘다 ]
‎ 아이 , 씨발
‎ [ 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 소들의 신음 ]
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ] ‎ ( 축사 주인 ) ‎ 얼마 전에 이사 온 집인데요
‎ 뭔 개장수 한다 그러더라고
‎ 사람들이 도통 얼굴도 안 보이고
‎ 아무튼 이상했어요 , 저기
‎ 이사 온 지 얼마나 됐는데 ?
‎ 한 한 달 됐지요 , 아마 ?
‎ 소들은 언제부터 지랄했다고 ?
‎ ( 축사 주인 ) ‎ 그건 한 3 주 됐지요
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 금화의 거친 숨소리 ]
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ] ‎ ( 축사 주인 ) ‎ 다 왔어 , 저기요 , 저기
‎ 아유 , 그냥 개 새끼들이 ‎ 얼마나 짖어 대는지
‎ 아주 그냥 이상했다니 ...
‎ [ 문을 쾅쾅 두드리는 소리가 난다 ]
‎ [ 문밖이 소란스럽다 ]
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ] ‎ [ 문을 쾅쾅 두드리는 소리가 난다 ]
‎ ( 축사 주인 ) ‎ 보통이 아니야 , 이 기운이 ‎ 봐 봐 , 이게
‎ 남다르다니까 , 이게
‎ 놔 봐 , 쯧
‎ 사람들이 하는 얘기가 ... ‎ [ 제천 무당이 문을 쾅쾅 두드린다 ]
‎ [ 금화 할아버지의 한숨 ]
‎ [ 제천 무당이 문을 연신 두드린다 ]
‎ [ 문밖이 소란스럽다 ]
‎ ( 장석 ) ‎ 대장 , 내일 다시 오시죠
‎ [ 어두운 음악 ] ‎ ( 금화 ) ‎ 이렇게 우리는
‎ 귀신과 함께 살고 있다
‎ ( 금화 할머니 ) ‎ 오 , 주님
‎ [ 금화 할머니와 금화가 방언을 한다 ]
‎ ( 금화 할머니 ) ‎ 저희 죄를 ...
‎ 저희 죄를 용서해 주시옵소서
‎ 간절히 비옵나이다
‎ [ 함께 방언을 한다 ]
‎ 용서해 주시옵소서 !
‎ [ 한숨 ]
‎ 니 잠깐만 와 봐라
‎ 왜요
‎ ( 금화 할아버지 ) ‎ 와 보라니까
‎ [ 금화 할아버지가 기침한다 ]
‎ 니 공부는 잘하고 있나 ?
‎ 친구는 있고 ?
‎ [ 한숨 쉬며 ] ‎ 이번엔 어떻게 해서든 ‎ 이사 안 가고 버텨 볼 테니까
‎ 니 저거 죽도록 밉지 ?
‎ 뭐요 ?
‎ 니 다리
‎ ( 금화 할아버지 ) ‎ 그리고 저거 , 니 쌍둥이 언니 ...
‎ 저게 왜요 ?
‎ [ 잔을 탁 내려놓는다 ]
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ 출생 신고도 몬 하고
‎ 말도 안 가르쳐가 몬 해도 ...
‎ 됐어요 , 다 알아요
‎ ( 금화 할아버지 ) ‎ 금화야 , 내도 저렇게 살 줄은 몰랐다
‎ 겁나
‎ 내는 지금도 겁난다
‎ 밤마다 저 우는 소리
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ] ‎ ( 금화 할머니 ) ‎ ♪ 죄악을 속하여 주신 주 ♪
‎ ♪ 내 속에 들어와 계시네 ♪
‎ ♪ 십자가 앞에서 주 이름 ♪
‎ [ 금화 할머니가 찬송가를 부른다 ] ‎ ( 제천 무당 ) ‎ 니 들리지 ?
‎ ( 장석 ) ‎ 네 , 찬송가 250 장 ‎ ' 구주의 십자가 보혈로 '
‎ ( 제천 무당 ) ‎ 아이씨
‎ 가만히 들어 봐 봐
‎ [ 괴상한 울음소리가 들린다 ]
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ 사람 울음소리는 아니지
‎ [ 달그락거리는 소리가 난다 ] ‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 문이 철컥 열린다 ]
‎ [ 괴상한 울음소리가 들린다 ]
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ [ 장석이 손가락을 탁탁 튀긴다 ]
‎ ( 장석 ) ‎ 여기 , 여기
‎ ( 제천 무당 ) ‎ 오 ... ‎ [ 장석의 떨리는 숨소리 ]
‎ 뭔 아 우는 소리 같은데
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ ( 제천 무당 ) ‎ 싸리나무
‎ 천지신명 일월성신
‎ 공주님
‎ [ 흥얼거리며 ] ‎ 음 , 음 , 음
‎ 음 , 음 ‎ [ 장석의 떨리는 숨소리 ]
‎ 인사 왔어요
‎ 음 , 공주님
‎ 음 , 음
‎ [ 긴장되는 효과음 ]
‎ [ 제천 무당의 비명 ] ‎ [ 장석의 당황한 신음 ]
‎ [ 분위기가 고조되는 음악 ] ‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 왈왈 짖는다 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 세상의 악은
‎ 그리 특별한 것이 아닙니다
‎ 바로 여기 가짜들인 것이지요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 지금 보시는 이 거짓 선지자들
‎ 다시 말해 이 사이비 이단 사건만 해도
‎ 매해 1,200 건에 달하고
‎ 그 피해자의 수만 해도 ‎ 5 만 명이 넘습니다
‎ 종교의 자유가 지나치게 ‎ 잘 보장되어 있는 이 대한민국에서
‎ 국내 유일 저희 연구소만이 ‎ 이 영적 전쟁의 선봉에 서 있습니다
‎ 여러분들의 많은 관심 부탁드립니다
‎ 부탁합니다
‎ ( 학생들 ) ‎ 네
‎ ( 박 목사 ) ‎ 오늘 이렇게 특강으로 불러 주신
‎ 서울신대 김태식 목사님께 ‎ 감사드리고요
‎ 그리고 마지막으로 가장 중요한
‎ [ 리모컨 조작음 ]
‎ [ 김 목사의 한숨 ] ‎ 믿음
‎ [ 익살스러운 음악 ] ‎ 여러분들의 그 소중한 믿음이
‎ 간절히 필요합니다
‎ 골고다의 언덕을 홀로 외로이 오르시는 ‎ 예수님의 마음을
‎ 아십니까 ?
‎ 도와주십시오 , 기도해 주십시오
‎ 세상의 빛과 소금이 되겠습니다
‎ ( 여자 1 ) ‎ 박웅재는 사이비다 !
‎ ( 함께 ) ‎ 사이비다 ! 사이비다 !
‎ ( 여자 1 ) ‎ 목사직을 내려놔라 !
‎ ( 함께 ) ‎ 내려놔라 ! 내려놔라 !
‎ ( 여자 1 ) ‎ 마녀사냥 하지 마라 !
‎ ( 함께 ) ‎ 하지 마라 ! 하지 마라 !
‎ ( 여자 1 ) ‎ 박웅재를 몰아내자 !
‎ 폐쇄하라 , 극동 연구소 !
‎ ( 여자들 ) ‎ 폐쇄하라 ! 폐쇄하라 !
‎ ( 여자 1 ) ‎ 인권 침해하지 마라 !
‎ ( 여자들 ) ‎ 하지 마라 ! 하지 마라 !
‎ ♪ 형제여 , 손을 들어 ‎ 맹세하세 , 주님께 ♪
‎ ( 수녀 1 ) ‎ 저기 ! 어 , 박웅재다 !
‎ ( 수녀 2 ) ‎ 어디 , 어디 ‎ [ 여자들이 소란스럽다 ]
‎ - ( 여자 2 ) 야 ! ‎ - ( 여자 3 ) 잡아라 !
‎ [ 여자들이 소란스럽다 ]
‎ [ 박 목사의 신음 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아니 , 계란값이 얼마인데 ‎ 이 아줌마들이 진짜
‎ 먹는 걸 던지고 그래 , 정말 ‎ [ 문이 달칵 열린다 ]
‎ [ 밖에서 여자들이 찬송가를 부른다 ] ‎ - 그러니까 조심하라 했잖아요 ‎ - ( 박 목사 ) 아유 !
‎ 아가페 수녀원 잘못 건드렸어
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아 , 내 바바리
‎ ( 심 권사 ) ‎ 으음 , 우리 목사님 인기가 날이 갈수록 ‎ 죽죽 올라갑니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ 네 , 그나마 다행이네요 ‎ 이번엔 여성 팬들이라
‎ ( 심 권사 ) ‎ 어휴 , 코트를 또 샀어 ‎ [ 박 목사의 짜증 섞인 신음 ]
‎ [ 키보드를 두드리는 소리가 난다 ]
‎ [ 기침 ]
‎ 아휴
‎ 아유 , 그냥 난방비가 50 이나 나왔는데 ‎ 환기를 안 할 수도 없고
‎ 요새 흔해 빠졌다는 공기 청정기
‎ - 공기 청정기 내가 노래를 ... ‎ - ( 박 목사 ) 권사님 , 감리교단에서
‎ 진행비 입금 아직 안 했죠 ?
‎ 목사님이 기사를 빨리 써야 ‎ 입금해 주겠죠 ?
‎ ( 심 권사 ) ‎ 맨날 일만 벌여 놓고 말만 번지르르
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아 , 권사님 ‎ [ 심 권사가 투덜거린다 ]
‎ 제가 숨을 못 쉬겠어요 , 숨을
‎ ( 심 권사 ) ‎ 베짱이야 , 베짱이 ‎ 아이고 , 맨날 명품 옷이나 ...
‎ 강원도에 좀 다녀와야겠어요
‎ 그 사슴 동산 때문에 가시는 거예요 ?
‎ 아 , 그럼 제가 뭐 ‎ 혼자 휴가라도 갑니까 ?
‎ - 또 일 벌이시네 ‎ - ( 박 목사 ) 아휴
‎ 아 , 빨리 저 , 모세재림교 ‎ 기사부터 먼저 마무리하시고 ...
‎ 아이고 , 권사님
‎ 차근차근 , 예 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 거기 지금 질러 봐야 ‎ 교단에서 고소도 못 해요
‎ 그럼 아가페 수녀회 건은요 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그건 업로드해 놨으니까 ‎ 내일 ' 월간 가톨릭 ' 에 보내시면 되고
‎ 제목은 ...
‎ ' 암도 고치는 검은 수녀들 '
‎ [ 박 목사의 웃음 ] ‎ [ 익살스러운 음악 ]
‎ 마지막에 느낌표로 하시지 마시고 ‎ 물음표로 갑시다 , 물음표로
‎ 아이고 , 싸다 , 싸
‎ [ 심 권사의 기침 ] ‎ ( 박 목사 ) ‎ 으음 , 상업적인 거지
‎ ( 심 권사 ) ‎ 아 , 여하튼 빨리 와서 밀린 칼럼이랑 ‎ 기사 마무리 ...
‎ 권사님
‎ 저기 불교 쪽은요
‎ 이 액수 단위가 달라요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 올겨울 휴가 ‎ 푸껫으로 한번 갑시다 , 예 ? 각자
‎ 그리고 저기
‎ 공기 청정기
‎ 아멘
‎ - 공기 청정기 , 공기 청정기 ! ‎ - ( 심 권사 ) 아멘
‎ 아멘 ! ‎ [ 문이 탁 닫힌다 ]
‎ [ 의미심장한 음악 ]
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 자 , 여길 보겠습니다
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 이 꽃이 무슨 꽃이죠 ?
‎ ( 신도들 ) ‎ 연꽃요
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 네 , 연꽃은 아주 고귀한 꽃이죠
‎ 진흙이나 흙탕물 속에서 자라지만
‎ 결코 더러움에 물들지 않는 ‎ 아름다운 꽃입니다
‎ 여러분
‎ 세상은 진흙이에요
‎ 그리고 점점 더 흉포하고 ‎ 잔인해져 가고 있어요
‎ 그러나 우리의 기도와 간구가 ‎ 세상을 바꿀 겁니다
‎ 자 , 그럼
‎ 오늘은 지난번 진주에서 난 ‎ 태풍 피해자들을 위해 기도를 올리며
‎ 마무리하겠습니다
‎ ( 신도들 ) ‎ 장군님이 지켜 주십니다
‎ [ 거리에서 밝은 음악이 흘러나온다 ] ‎ [ 신도들이 함께 인사한다 ]
‎ ( 신도 1 ) ‎ 응 , 수고했어 , 내일 봐
‎ ( 요셉 ) ‎ 으 , 추워
‎ [ 추워하는 신음 ]
‎ " 메리 크리스마스 "
‎ 밥은 제대로 먹고 다니지 , 아유
‎ ( 요셉 ) ‎ 진행비나 좀 넉넉하게 주시지
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아이 , 먼저 쓰고 ‎ 영수증 심 권사님한테 올려요
‎ ( 요셉 ) ‎ 맨날 말만
‎ [ 요셉이 코를 훌쩍인다 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아이 , 근데 어떻게 이렇게 ‎ 건더기가 없어 ?
‎ - 보낸 게 그게 다야 ? ‎ - ( 요셉 ) 그게 다예요
‎ 아 , 그래도 뭔가 ‎ 촉이라는 게 있을 거 아니야 ‎ [ 요셉이 기도한다 ]
‎ 일 한두 번 해 보는 것도 아닌데
‎ - ( 요셉 ) 아멘 ‎ - 어 ?
‎ 하나 이상한 건
‎ 이상한 게 없다는 거죠
‎ 아 , 그러면 교리 쪽은 좀 어때 ? ‎ 동학 쪽이야 ?
‎ ( 요셉 ) ‎ 아니요
‎ 단군 ?
‎ 관우 ?
‎ 아 , 그런 게 아니고요
‎ 아 , 생각보다는 클래식해요
‎ 불교에서 밀교 쪽 색채가 ‎ 강하긴 한데 깨끗해요
‎ 뭐 , 헌금도 안 거두고
‎ 아니 , 오히려 어려운 신도들한테 ‎ 보시까지 해 준다니까요
‎ 보시까지 해 준다고 ?
‎ 야 , 인마 , 그럼 네트워크잖아 ‎ 네트워크 , 다단계 ‎ [ 요셉이 쿨럭거린다 ]
‎ 아 , 그런 게 아니라니까요
‎ 아니 , 그럼 신흥 종교가 ‎ 간음하고 돈세탁
‎ 네트워크 말고 또 뭐가 있어 ?
‎ 아 , 굳이 하나 얘기하자면
‎ 아 , 목사님 , 원래 불교에서는 ‎ 부처나 보살 모시지 않아요 ?
‎ 그렇지
‎ 근데 여기는
‎ 장군님을 모셔요 , 두 군데 다
‎ [ 한숨 ]
‎ 아이 , 그런 거 말고
‎ 막 자극적인 게 있어야 돼 , 센 거 ‎ 막 선정적인 거
‎ [ 박 목사의 한숨 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 총본 스님들한테는 ‎ 내가 대충 시나리오 만들어 볼 테니까
‎ 고 전도사 , 좀만 더 딥하게 들어가자 ‎ 후킹 있는 걸로
‎ [ 천둥이 콰르릉 친다 ]
‎ [ 사건 현장이 소란스럽다 ]
‎ ( 조 형사 ) ‎ 감식반 불렀어 ?
‎ ( 경찰 1 ) ‎ 여기서 구경하시면 안 됩니다 ‎ 선 밖으로 물러나 주세요
‎ - ( 황 반장 ) 어휴 , 응 ‎ - ( 조 형사 ) 오셨어요 ?
‎ ( 조 형사 ) ‎ 반장님 , 왜 전화를 안 받으세요 ?
‎ ( 황 반장 ) ‎ 야 , 이거 아침부터 왜 난리들이냐
‎ [ 어두운 음악 ] ‎ ( 조 형사 ) ‎ 야 ! 건들지 말라고 !
‎ 현장 보존 하랬잖아 !
‎ 나와 ! 반장님 오셨어
‎ - ( 조 형사 ) 아이씨 ‎ - ( 경찰 2 ) 반장님 , 오셨습니까 ‎ [ 사이렌이 울린다 ]
‎ ( 경찰 3 ) ‎ 감식반 어디까지 왔는지 ‎ 다시 전화해 봐
‎ ( 경찰 4 ) ‎ 예 , 알겠습니다
‎ ( 조 형사 ) ‎ 이게 트럭이 갖다 받았는데 ...
‎ 뭐냐 , 이거 ?
‎ ( 조 형사 ) ‎ 썩지도 않고 바짝 말라 버렸더라고요
‎ 공사한 지 얼마 안 돼 보이는데 ?
‎ ( 조 형사 ) ‎ 네 , 뭐 , 어렵진 않겠어요
‎ 일단 건설업체에 연락 돌려 놨습니다
‎ - 작다 ‎ - ( 조 형사 ) 네 ?
‎ 키가 좀 작다고
‎ ( 황 반장 ) ‎ 끽해야 중학생도 안 되겠는데
‎ [ 비가 솨 내린다 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 모세교 강원도 본부를 조사하다가
‎ 옆 건물에서 우연히 발견된 ‎ 불교계 신흥 종교입니다 ‎ [ 리모컨 조작음 ]
‎ 태백 , 정선 이렇게 두 군데로
‎ 신도 수가 아직 ‎ 50 명이 채 되진 않습니다 ‎ [ 리모컨 조작음 ]
‎ 대부분이 교사나 간호사들
‎ 그리고 공무원들로 되어 있고요
‎ ( 원장 스님 ) ‎ 소장님
‎ 저런 포교당이 ‎ 전국에 3 천 개는 될 겁니다
‎ 별거 아닌 거 같은데 괜히 ...
‎ 원장 스님 , 잠시만요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 제가 정말로 꺼림칙하게 여기는 게 ‎ 뭔지 아십니까 ?
‎ 이곳 사슴 동산이라는 곳은요
‎ 신도들에게 아무런 영리를 ‎ 취하고 있지 않다라는 겁니다
‎ 그게 왜 께름칙해요 ?
‎ 일본의 옴 진리교라고 잘 아시죠 ? ‎ 지하철에 가스 테러 한 놈들요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 처음엔 뭘로 시작했는지 아십니까 ?
‎ 바로 요가 단체입니다
‎ 그렇게 여러 단체를 후원하다가
‎ 때가 되니까 교주 아사하라 쇼코가 ‎ 슬슬 불교를 등에 업고
‎ 내가 부처네 , 내가 신이네
‎ 나중에 어땠습니까 ?
‎ 뻔한 거 아닙니까 ?
‎ 종말입니다
‎ ' 종말이니 다 내려놓고 천국 가자 '
‎ 그때 정말 많은 사람들 죽었습니다
‎ [ 천둥이 우르릉 울린다 ]
‎ 그때는 늦습니다
‎ 미리 범법 행위나 ‎ 교리적 모순을 찾아내서
‎ 제재를 가하지 않으면
‎ 괜히 여기 한불 사단 법인과
‎ 부처님 얼굴에 똥칠을 하네 ‎ 뭐 하면서 사람들이 ...
‎ [ 스님들의 언짢은 신음 ]
‎ [ 헛기침 ]
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 박웅재 목사님 얘기 잘 들었습니다
‎ 제 생각에는 신흥 종교라기보다는
‎ 사교 단체나 복지 단체 역할을 하는 ‎ 작은 선원 같은데
‎ [ 헛웃음 ] ‎ 잘 모르시겠지만
‎ 우리 불교의 근본은 상생입니다
‎ 총무 스님
‎ ( 박 목사 ) ‎ 제가 이 일을 10 년 넘게 하고 있습니다
‎ 요즘 개신교와 가톨릭에서는 ‎ 이런 종교 정화 사업에
‎ - 굉장히 신경들을 많이 ... ‎ - ( 총무 스님 ) 들으세요
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 그렇게 기독교식 이분법으로는 ‎ 진리를 찾기 어렵습니다
‎ 원장 스님
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 얼마 전에 충주 포교당에서 ‎ 불상이랑 위패 팔다가
‎ ' 추적 60 분 ' 에 ‎ 나온 적도 있지 않습니까 ?
‎ 미리 단속하면 ‎ 나쁠 것 같진 않습니다만
‎ 저 문어 대가리는 ‎ 왜 이렇게 날 싫어하는 거야 ?
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 선배 , 장사 냄새가 너무 나요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 씁 , 어허 , 장사라니
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 문어 스님이 돈줄이에요
‎ 잘 보여요 , 그냥
‎ ( 박 목사 ) ‎ 좋은 일은 좀 쉽게 좀 하자
‎ 이게 무슨 ...
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 거기 사슴 동산이라는 곳 ‎ 자료 좀 줘 봐요
‎ 그건 왜 ?
‎ 제가 화두 하나 던지겠습니다
‎ 종교의 3 대 요소가 뭡니까 ?
‎ 교주 , 신도 , 경전
‎ [ 박 목사의 웃음 ]
‎ 신흥 종교라면 분명 자기들이 쓰는 ‎ 경전이 있을 거예요
‎ 자체적으로 해석하거나 ‎ 아니면 불인가 경전을 쓸 경우 ...
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그래야 너희 쪽 종단 집행부에서도 ‎ 압력을 넣을 명분이 생긴다 ?
‎ 빙고
‎ 나무 관세음보살
‎ [ 자동차 후진 알림음 ] ‎ [ 인부들이 서로 인사한다 ]
‎ ( 라디오 속 앵커 ) ‎ 지난 18 일 강원도 영월 근방
‎ 굴다리의 콘크리트 벽 안에서 ‎ 사체가 발견돼 ‎ [ 자동차 시동음 ]
‎ ( 라디오 속 앵커 ) ‎ 경찰이 수사를 진행 중입니다
‎ 발견된 시신은 2 년 전 실종됐던 ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ 동강여중 박 모 양으로 ‎ 추정되고 있으며
‎ 경찰은 정확한 사인 확인을 위해 ‎ 부검을 의뢰한 한편
‎ 인근 공사업체를 중심으로 ‎ 수사망을 좁혀 가고 있습니다
‎ [ 개가 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 철진 모가 문을 달그락 잠근다 ]
‎ ( 철진 모 ) ‎ 철진이 와 이리 늦었노 ?
‎ 니도 밥 묵어야지
‎ 어여 앉아라
‎ 친구가 오면 미리 연락을 하지
‎ 찬거리가 부족해서 어쩌나
‎ ( 철진 ) ‎ 광목 님께서 ‎ 찾아오실 줄 알고 있었습니다
‎ [ 나한이 숨을 깊게 내뱉는다 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 그래도 이렇게 얼굴이라도 뵙네요
‎ 오랜만에
‎ [ 한숨 ]
‎ 저는 실패작입니다
‎ 아버지를 끝까지 지키지 못하고 ‎ 용기가 없어서 이렇게 숨었습니다
‎ ( 나한 ) ‎ 아니에요 , 아니에요 , 그냥
‎ 그 어머님의 따뜻한 밥이
‎ 지국 님을 약하게 만들 것도 같습니다
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ 겁이 났어요
‎ 매일 밤 그들이
‎ ( 철진 ) ‎ 죽은 아이들이 몰려옵니다
‎ 광목 님 , 이상합니다 , 뭔가 ...
‎ 뭔가 잘못되고 있는 거예요
‎ ( 나한 ) ‎ 지국 님
‎ 우리는 지금 악과 싸우고 있습니다
‎ 하늘의 일을 하고 있고요
‎ 두려움도 그 어떤 미련도 ‎ 없어야 됩니다 , 아시잖아요
‎ 증장 님도 다문 님을 이어서 ‎ 열반하신 거 알고 계시죠 ?
‎ 네
‎ 죽으십시오
‎ 세상이 곧 지국 님을 찾을 겁니다
‎ [ 한숨 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 피에 젖은 짐승이여 , 눈물을 그쳐라 ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ 고개를 들어 등불을 보아라
‎ 무릎을 꿇어라
‎ ( 함께 ) ‎ 눈물을 닦고 진리의 여래를 보아라
‎ 고통은 믿음의 열매이니
‎ 고통은 피를 순결케 하고
‎ 그 피가 세상을 환하게 밝힐 것이라
‎ 두려워하지 마라 , 어두운 짐승들아
‎ ( 나한과 철진 ) ‎ 너희는 세상의 악을 이길 것이라
‎ [ 괴상한 울음소리가 들린다 ] ‎ 등불의 태토에 뿌려진 ‎ 그 뱀을 잡을 것이라
‎ ( 황 반장 ) ‎ 팥이라고 ?
‎ ( 부검의 ) ‎ 네 , 굴다리 사체에서요
‎ 애 입안이랑 식도에서 꽤 나왔는데
‎ ( 황 반장 ) ‎ 아니 , 뭐 , 못 먹는 것도 아니고 ‎ 그럴 수도 있지 않나 ?
‎ ( 부검의 ) ‎ 그렇긴 한데
‎ ( 부검의 ) ‎ 이상한 부적 같은 게 같이 나왔거든요 ?
‎ 그리고 예전에요 ‎ 비슷한 게 좀 있었던 거 같아서요
‎ [ 비가 솨 내린다 ] ‎ [ 천둥이 우르릉 울린다 ]
‎ 우리는 순결한 사슴들이에요
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 그리고
‎ 세상에는 선을 위협하는 악들이 ‎ 분명히 존재합니다
‎ 얼마 전 우리 서지영 제자님의 ‎ 어머님께서
‎ 교통사고로 돌아가셨어요
‎ 그리고
‎ 김지현 제자님의 남편분께서 ‎ 큰 사고를 당하셨습니다
‎ [ 신도 2 가 훌쩍인다 ]
‎ 만약에 그 음주 운전 가해자와
‎ 나태한 공사 현장 관리자
‎ 그들이 태어나지 않았다면
‎ 그런 일은 없었을 것입니다
‎ 세상의 빛과 어둠은 ‎ 서로 연결되어 있어요
‎ 그리고 어둠이 있기 때문에 ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 빛을 지키는 존재가 ‎ 더욱 밝게 빛나는 법이지요
‎ 사슴 동산의 경전에서는
‎ 그 빛을 지키는 존재들이 ‎ 정확하게 예언되어 있습니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그렇지 , 경전
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 아시다시피
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 사슴 동산의 경전은 신서로서 ‎ [ 요셉의 아파하는 신음 ]
‎ 네 권밖에 존재하지 않습니다
‎ [ 종이 댕 울린다 ]
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 빛나는 강에 숨겨진 채씨야 , 들어라 ‎ [ 요셉의 신음 ]
‎ 너는 짐승이라
‎ 피를 묻힌 짐승이라 ‎ [ 요셉의 심호흡 ]
‎ 세상은 너의 어둠만을 보리니 ‎ 슬퍼 ...
‎ ( 요셉 ) ‎ 아 , 경전아 , 경전아
‎ ( 연화 보살 ) ‎ 경전의 마지막에서는
‎ 이 땅에 탁한 기운을 가진 마군들이
‎ 81 개가 태어난다고 예언되어 있습니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ 81 마군
‎ [ 연화 보살이 말한다 ] ‎ 얼씨구 , 장르 나오고
‎ [ 사이렌이 울린다 ] ‎ ( 연화 보살 ) ‎ 세상의 악으로 태어납니다
‎ 선한 기운을 위협하는 존재들이 ...
‎ ( 조 형사 ) ‎ 너는 여기서 대기하고 ‎ 너희 둘은 나 따라오고
‎ 건물 나오는 사람들 있으면 다 확인해
‎ ( 경찰 5 ) ‎ 야 , 가자
‎ [ 천둥이 우르릉 울린다 ]
‎ ( 조 형사 ) ‎ 수고하십니다 ‎ 영월서 조명환 형사입니다
‎ ( 조 형사 ) ‎ 여기 혹시 김철진 씨라고 있습니까 ?
‎ 무슨 일이세요 ?
‎ 동강여중 터널 사건 ‎ 용의자 찾고 있습니다
‎ ( 조 형사 ) ‎ 이름은 김철진이고요
‎ ( 조 형사 ) ‎ 주소가 지금 여기로 돼 있기는 한데
‎ - ( 신도 3 ) 무슨 일이래요 ? ‎ - 잘못 오신 거 같아요
‎ 여기는 그냥 법당입니다
‎ 저도 그래 보이기는 하는데 ‎ [ 신도들이 웅성거린다 ]
‎ 일단 여기 있는 사람들 ‎ 신분증 다 확인하고
‎ - ( 조 형사 ) 안에 좀 살펴봐 봐 ‎ - ( 경찰 6 ) 예
‎ ( 경찰 6 ) ‎ 죄송합니다 , 협조 좀 부탁드립니다
‎ ( 조 형사 ) ‎ 아니다 , 그냥 신분증 확인만 해라
‎ ( 조 형사 ) ‎ 그냥 대포 주소 같은데요 ‎ [ 휴대전화 진동음 ]
‎ ( 황 반장 ) ‎ 야 , 이 새끼야 , 딱 보면 모르냐 ?
‎ 난 오자마자 알았다
‎ ( 조 형사 ) ‎ 아이씨 ...
‎ ( 황 반장 ) ‎ 에이
‎ ( 조 형사 ) ‎ 어 , 왜 ?
‎ 어 , 이제 철수하려고
‎ ( 황 반장 ) ‎ 에이씨 ... ‎ [ 박 목사의 신음 ]
‎ [ 박 목사의 당황한 신음 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 고생 많으십니다
‎ ( 황 반장 ) ‎ 누구 ...
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아 , 제가 지금 여기 ‎ 포교당 조사하고 있는
‎ 박웅재라고 합니다
‎ ( 황 반장 ) ‎ 아 , 방송에서 봤어요
‎ [ 박 목사의 웃음 ] ‎ 텔레비전보다 실물이 좋으시네 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 근데 여기 무슨 일로 오셨습니까 ?
‎ - ( 황 반장 ) 아 , 그 ... ‎ - ( 조 형사 ) 반장님
‎ ( 조 형사 ) ‎ 그 , 김철진이 모친 주소 확인됐답니다 ‎ [ 자동차 시동음 ]
‎ [ 사이렌이 울린다 ] ‎ - ( 황 반장 ) 너 이번에는 확실한 거지 ? ‎ - ( 조 형사 ) 네
‎ ( 조 형사 ) ‎ 가자 !
‎ ( 황 반장 ) ‎ 수고하시고
‎ [ 자동차 시동음 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 김철진 ?
‎ [ 멀어지는 자동차 엔진음 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 죽으십시오
‎ 그리고 지국 님의 전업은 ‎ 제가 가지고 가겠습니다
‎ [ 자갈 소리가 들린다 ]
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 놀란 숨소리 ]
‎ [ 놀란 신음 ]
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 울음소리가 들린다 ]
‎ [ 음산한 효과음 ]
‎ [ 탕탕 치는 소리가 난다 ]
‎ [ 울음소리가 계속 들린다 ]
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 다급한 신음 ]
‎ [ 철진이 시동을 달칵달칵 건다 ] ‎ [ 철진의 겁먹은 신음 ]
‎ [ 시동을 계속 달칵달칵 건다 ]
‎ [ 긴장되는 효과음 ] ‎ [ 망자 1 의 비명 ]
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 이 사슴 동산이라는 곳
‎ 태백이랑 정선에만 있는 게 아니었어요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 다른 데가 또 있단 말이야 ?
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 제천 , 사슴 문양
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아 , 맞네
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 그리고 여기 단양 , 같은 그림이죠
‎ 아니 , 근데 어떻게 ‎ 몇 군데가 더 있다는 걸 알았어 ?
‎ 왜냐하면 ‎ 딱 두 군데가 더 있어야 되니까
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 자 , 여기 선배가 가지고 있던
‎ 태백의 장군 탱화를 보세요
‎ 그리고 정선 법당의 탱화도 ‎ [ 해안 스님이 키보드를 탁 두드린다 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 이게 왜 ?
‎ 이거
‎ 장군 아닙니다
‎ 동서남북을 상징하는 사천지왕이에요
‎ 사천왕 ?
‎ 네
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 밀교 용어로 시방카 , 사천왕
‎ 부처님을 지키는 네 명의 수호신
‎ 그중의 두 명인 거죠
‎ [ 박 목사의 힘주는 신음 ]
‎ [ 박 목사의 가쁜 숨소리 ]
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 우선 태백의 사슴 동산부터 볼게요
‎ 밑에 보면 두 명의 시종이 있습니다
‎ 오른쪽에 작게 보이는 이 건달바
‎ 그리고 왼쪽에 비사사를 거느리고
‎ 손에는 비파를 들고 있는 ‎ 이 푸른 얼굴의 신
‎ 동쪽을 지키는 지국천왕입니다
‎ [ 해안 스님이 키보드를 탁 두드린다 ] ‎ ( 해안 스님 ) ‎ 그리고 정선의 다문천왕
‎ 귀신 야차와 나찰을 시종으로 하고
‎ 왼손엔 보탑 ‎ 오른손엔 창을 들고 있어요
‎ 북쪽을 담당하는 신입니다
‎ 자 , 여기 지도를 보시면 ‎ 비밀이 풀립니다
‎ 태백의 지국천왕 , 동쪽
‎ 정선 다문천왕 , 북쪽
‎ 그래서 이렇게 비슷하게 ‎ 동서남북을 그리면
‎ 두 군데가 더 나오죠
‎ - ( 박 목사 ) 서쪽의 제천 ‎ - ( 해안 스님 ) 광목천왕
‎ - ( 박 목사 ) 남쪽의 단양 ‎ - ( 해안 스님 ) 증장천왕
‎ ( 박 목사 ) ‎ 이야 , 이 휘문고 83 기 이정범이 ‎ 절밥 허투루 먹은 거 아니네 , 어 ?
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 요즘은 학식 먹습니다
‎ - ( 해안 스님 ) 근데 선배 ‎ - 좋아 , 좋아 , 좋아 , 좋아
‎ 이런 걸 모시는 신흥 단체
‎ [ 박 목사의 탄성 ] ‎ ( 해안 스님 ) ‎ 본 적 있으세요 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아니 , 나도 처음이야
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 이 사천왕이라는 것은
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 원래 인도에 존재하던 악귀들이었는데
‎ 부처님을 만나 불법에 귀의해요
‎ 그래서 악귀를 잡는 신이 됩니다
‎ 악귀를 잡는 악신이라 ...
‎ [ 박 목사의 놀란 신음 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 경전아 , 경전아
‎ ( 박 목사 ) ‎ 요셉아 !
‎ ( 요셉 ) ‎ 목사님 , 들어가시죠
‎ ( 박 목사 ) ‎ 네가 들어가야지
‎ [ 박 목사의 힘주는 신음 ] ‎ [ 요셉의 당황한 신음 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 아이씨 ...
‎ 누가 사는 방 같은데요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 김철진
‎ ( 요셉 ) ‎ 목사님 !
‎ ( 박 목사 ) ‎ 지국천왕의 경전이라 ...
‎ [ 요셉이 스위치를 달칵 누른다 ] ‎ [ 박 목사의 신음 ]
‎ [ 긴장되는 음악 ] ‎ [ 요셉의 놀란 신음 ]
‎ [ 놀란 숨소리 ]
‎ [ 차 문이 탁 닫힌다 ]
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 무전기 작동음 ] ‎ ( 경찰 7 ) ‎ 도착했습니다 , 용의자 올라갑니다
‎ ( 조 형사 ) ‎ 신호 줄 때까지 기다려
‎ [ 휴대전화 진동음 ]
‎ [ 휴대전화 조작음 ]
‎ ( 철진 ) ‎ 어머니 , 제가 하는 얘기 잘 들으세요
‎ 남들이 뭐라고 하든 ‎ 보이는 게 다가 아닙니다
‎ 어머니의 아들은 ‎ 세상을 위해서 악과 싸웠습니다
‎ 하늘만은 제 노고를 알아주실 거예요
‎ 저는 축복받은 아들이었습니다
‎ [ 울먹이며 ] ‎ 천계에서 어머니 ...
‎ - ( 철진 ) 꼭 ... ‎ - 옥상이야 , 옥상 ! ‎ [ 박진감 있는 음악 ]
‎ [ 경찰들의 다급한 신음 ]
‎ ( 경찰 8 ) ‎ 옥상이야 , 옥상 , 옥상 ‎ [ 경찰들이 소란스럽다 ]
‎ ( 철진 ) ‎ 안아 드릴게요
‎ [ 소란스러운 소리가 들린다 ] ‎ [ 문이 달칵거린다 ]
‎ 인자한 여래의 미소 아래
‎ 마침내 짐승은 뱀의 전쟁에서 승리하니
‎ 하늘만은 너희의 노고를 ‎ 잊지 않을 것이라
‎ [ 문이 철컥 열린다 ]
‎ - ( 조 형사 ) 야 , 김철진 ! ‎ - ( 철진 ) 보아라
‎ - ( 조 형사 ) 야 , 이 새끼야 , 야 ! ‎ - 이제 짐승은 날개를 달고
‎ - 다시 ‎ - ( 나한 ) 다시
‎ - 태어나리라 ‎ - ( 철진 ) 태어나리라
‎ - ( 조 형사 ) 야 , 안 돼 ! 아이씨 ! ‎ - ( 경찰 9 ) 내려와 !
‎ - ( 경찰 8 ) 어어 ! ‎ - ( 경찰 10 ) 김철진 !
‎ [ 경찰들의 가쁜 숨소리 ]
‎ ( 경찰 10 ) ‎ 용의자 투신했습니다
‎ [ 어두운 음악 ] ‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 밝은 음악이 흘러나온다 ] ‎ [ 종소리가 들린다 ]
‎ ( 은혜 ) ‎ 야 , 김철진 자료
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아리가토 , 시스터
‎ 야 , 이빨 까지 말고 ‎ 앞으로 그런 거 부탁 좀 하지 마
‎ ( 은혜 ) ‎ 누나가 호구냐 ?
‎ [ 휴대전화 진동음 ] ‎ ( 박 목사 ) ‎ 아이
‎ 저번에 내가 시온그룹 사건 ‎ 도와준 건 기억도 안 하지 ? ‎ [ 은혜의 한숨 ]
‎ 나도 돕잖아 ‎ 다 도와 가면서 사는 거지
‎ 야 , 지금 같은 연말에 ‎ 크리스마스에 , 응 ?
‎ 다들 얼마나 예민한 줄 알아 ?
‎ 여보세요 ?
‎ 어 , 잠깐 나왔는데 ?
‎ ( 은혜 ) ‎ 금방 들어갈 거야 , 어 ?
‎ 양주 소년 교도소 ?
‎ [ 은혜의 한숨 ]
‎ 김철진이 청소년 살인수였더라 ?
‎ - ( 여자 4 ) 안녕하세요 ‎ - ( 연화 보살 ) 네 , 안녕하세요
‎ [ 천둥이 우르릉 울린다 ]
‎ 지국 님께서 부탁하신 겁니다
‎ 알아보니까 ‎ 이사를 자주 다니는 가족인 거 같아요
‎ 여기 학적 기록부가 ‎ 가장 최신일 겁니다
‎ ( 나한 ) ‎ 수고하셨어요 , 보살님
‎ 광목 님
‎ 만나 뵙게 돼서 영광입니다
‎ [ 천둥이 우르릉 울린다 ]
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ [ 신호등 알림음 ]
‎ ( 안내 방송 속 안내원 ) ‎ 잠시 후 동서울 ‎ 동서울행 버스가 도착하겠습니다
‎ 이번 버스는 무정차가 아닌 ‎ 제천 , 원주를 경유하는 버스로
‎ 승객 여러분께서는 반드시 확인하여 ‎ 승차해 주시기 바랍니다
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ [ 소 울음 ]
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ ( 금화 할머니 ) ‎ ♪ 십자가 보혈로 ♪ ‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ ♪ 죄 씻음 받기를 원하네 ♪
‎ ♪ 내 죄를 씻으신 주 이름 ♪
‎ ( 금화 할머니 ) ‎ ♪ 찬송합시다 ♪ ‎ [ 짝짝 때리는 소리가 난다 ]
‎ [ 신나는 음악이 흘러나온다 ]
‎ [ 문고리가 달그락거린다 ]
‎ [ 놀란 숨소리 ]
‎ [ 문고리가 계속 달그락거린다 ]
‎ 문을 자꾸 왜 잠가 ?
‎ 무서워서요
‎ 밥 줬나 ?
‎ ( 금화 할머니 ) ‎ 밥 줬냐고 ?
‎ - 아니요 ‎ - ( 금화 할머니 ) 얼른 밥 갖다 놔
‎ [ 밖에서 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 괴상한 울음소리가 들린다 ]
‎ [ 개가 깽깽거린다 ]
‎ [ 금화의 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 금화의 거친 숨소리 ]
‎ [ 괴상한 울음소리가 계속 들린다 ]
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 선배가 가지고 온 태백 지국천왕의 ‎ 경전을 보면
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 대부분이 초기 불경들하고
‎ 밀경과 금강경을 ‎ 편집해 놓은 게 다인데
‎ 중요한 건
‎ 여기 생전 처음 보는 ‎ 경문이 있다는 거예요
‎ 맨 마지막에 붙어 있는 경전인데
‎ 이름이 항마경이에요
‎ - 항마 ... ‎ - ( 해안 스님 ) 그렇죠
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 뉘앙스대로 마군들과 ‎ 신들이 싸우는 내용인데요
‎ 일종의 예언집인 거죠
‎ 더 재밌는 건
‎ 다른 법경들은 지나칠 정도로 ‎ 실천적인 해석이 돼 있지만
‎ 이 항마경만 유독 ‎ 상징적으로 돼 있어요
‎ 마치 성경의 요한 계시록처럼
‎ [ 노크 소리가 들린다 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 뭐지 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 너 항마라고 들어 본 거 없어 ?
‎ ( 요셉 ) ‎ 없어요
‎ [ 문이 달칵 닫힌다 ] ‎ ( 박 목사 ) ‎ 몇 달을 잠복했는데 그것도 몰라 ?
‎ 아이 , 퇴근하시지
‎ 화장했어 ?
‎ ( 요셉 ) ‎ 권사님 , 여기 스님이신데
‎ [ 박 목사의 헛기침 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아니야 , 잘 어울려
‎ [ 박 목사의 고민하는 신음 ]
‎ ' 엎드린 슬픈 짐승들이 날개를 달고 ‎ 다시 태어나 '
‎ ' 태토에 뿌려져 있는 ‎ 뱀들을 밟을 것이니 ' ‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ ' 등불을 지키는 짐승아 ‎ 뱀을 밟을 별들아 '
‎ ( 박 목사 ) ‎ ' 눈물을 닦고 떨리는 몸을 덮지 말고 '
‎ ' 소녀의 몸에 움튼 뱀을 잡으라 '
‎ ' 그 뱀들의 눈은 아름답고 ‎ 뱀의 혀는 달콤할 것이니 '
‎ ' 용맹한 짐승들아 ‎ 뱀의 눈을 보지 마라 '
‎ ' 뱀의 말을 듣지 마라 '
‎ ' 오직 그 뱀들의 피만이 ‎ 너희를 정결케 하리라 '
‎ [ 바람이 쌩 분다 ]
‎ [ 긴장되는 효과음 ]
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 망자 2 의 기괴한 신음 ]
‎ ( 망자 3 ) ‎ 아저씨
‎ [ 나한의 떨리는 숨소리 ]
‎ 아저씨
‎ [ 망자들의 기괴한 신음 ]
‎ [ 나한의 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 망자 4 의 괴성 ]
‎ [ 분위기가 고조되는 음악 ]
‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ ( 나한 모 ) ‎ 나한아
‎ [ 망자들의 괴성 ] ‎ 나한아 , 일어나야지
‎ [ 나한의 놀란 신음 ]
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ ' 인자한 여래의 미소 아래 '
‎ ' 네 짐승들은 뱀의 전쟁에서 승리하여 ‎ 다시 태어나리니 ' ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ ' 여래의 밝은 빛이 ‎ 너희를 지켜 주리라 '
‎ 맞네
‎ 사천왕 맞네
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 그렇죠
‎ 자 , 여기 보시면
‎ 처음에는 짐승이었고
‎ 부처님을 만나 불법에 귀의한 뒤
‎ - ( 박 목사 ) 신이 되어 악귀를 잡고 ‎ - ( 해안 스님 ) 여기 ...
‎ ( 박 목사 ) ‎ 승천하여 부처가 된다
‎ 이분들
‎ 귀신 잡으러 다니네
‎ 해안 , 이 경전 ‎ 누가 썼는지 알 수 있어 ?
‎ 마지막에 보면 ‎ 법명으로 적혀 있긴 해요
‎ ' 김풍사 ' 라고
‎ ( 박 목사 ) ‎ 김풍사 ?
‎ 김풍사 ...
‎ 구 박사님한테 물어봐요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 구 박사요 ? 구 박사가 누구예요 ?
‎ 구글
‎ [ 박 목사의 웃음 ]
‎ 아 , 심 권사님 ‎ 지금 개인기 날린 거야 ? 어 ?
‎ 아이 , 진짜
‎ 아 , 월급 올려 드려야겠다 !
‎ [ 웃음 ]
‎ [ 요셉이 키보드를 탁탁 두드린다 ] ‎ ( 요셉 ) ‎ 불교 , 종교
‎ ( 박 목사 ) ‎ 어 , 그렇지 , 그렇지 ‎ 봐 봐 , 벌써 다르잖아 , 인마
‎ ( 요셉 ) ‎ ' 티베트 대승 네충텐파 ‎ 동방교 교조 김제석 만나고 싶다 '
‎ ( 박 목사 ) ‎ 동방교 ?
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 아 , 그 김제석이네
‎ 예 , 우리 쪽에서도 굉장히 유명했었죠
‎ 아직도 추종자가 많이 있을 정도로 ‎ [ 박 목사가 숨을 들이켠다 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 동방교 교조 김제석이 ‎ 이 경전을 만들었다 ?
‎ 동방교 관련 전문가가 한 명 있긴 해요
‎ 누구 ?
‎ 문어
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 옥터퍼스 ‎ [ 종이 댕 울린다 ]
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 문어 스님 은근 밝힙니다 ‎ [ 박 목사와 요셉의 거친 숨소리 ]
‎ 전화해 놓을 테니까 ‎ 좋은 거 사 가셔야 돼요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아 , 문어 , 씨 ...
‎ 아 , 왜 바다가 아니고 산에 사냐 , 씨
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 자동차 리모컨 조작음 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ [ 힘겨운 목소리로 ] ‎ 차가 다니네
‎ [ 박 목사의 힘주는 신음 ]
‎ [ 거친 신음 ]
‎ [ 커피 머신 작동음 ]
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 귀한 거 사 오셨네요
‎ 귀한 거
‎ 아 , 워낙 스님들이 ‎ 소유에 부담스러워하시니까
‎ - ( 박 목사 ) 성의라도 ... ‎ - ( 요셉 ) 감사합니다
‎ 6 천 원짜리 성의네요 , 6 천 원짜리
‎ [ 총무 스님의 웃음 ]
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 해안 스님과 간단히 통화는 했습니다
‎ - ( 박 목사 ) 아 , 예 ‎ - ( 총무 스님 ) 동방교 김제석이라 ...
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 일단 제가 제일 먼저 해 드릴 말은
‎ [ 헛기침 ]
‎ 풍사 김제석은
‎ 진짜입니다
‎ 진짜라니요 ?
‎ 한마디로 그는 신이 된 사람이지요
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 그 당시 보수 불교 단체들은 ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ 그를 극히 꺼려 했지만
‎ 김제석은 성불의 극치에 ‎ 다다른 사람이지요
‎ 이게 그의 사진인데
‎ 1940 년쯤이지요
‎ 그가 얼마나 뛰어났으면
‎ 일본의 밀교승들과 심지어 총독도 ‎ 그를 스승으로 모셨습니다
‎ 친일을 했다라는 건가요 ?
‎ 제 얘기는 계속됩니다
‎ 아 , 예 , 죄송합니다
‎ 오히려 그는 의열단에 ‎ 독립 자금까지 댔었습니다
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 광복 이후에도
‎ 일본이 착취한 보물과 재산들을 ‎ 그가 다시 다 받아 냈지요
‎ 하지만
‎ 그 당시 정국이 애매해지자 김제석은
‎ 모든 것을 종교계와 복지에 썼습니다
‎ 그러면서 자연스럽게 ‎ 세력이 확장됐겠지요
‎ ( 박 목사 ) ‎ [ 책장을 사락 넘기며 ] ‎ 그게 바로 동방교인 거군요
‎ 빙고
‎ 그러다가 1985 년이지요
‎ 김제석은 갑자기 동방교를 해체하고 ‎ 종적을 감췄습니다
‎ 왜죠 ?
‎ 경전을 만든다고 하더군요
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ - 직접 보신 적은 있나요 ? ‎ - ( 총무 스님 ) 아니요
‎ 그를 직접 본 사람은 거의 없습니다
‎ 측근의 제자만 ‎ 그를 만날 수 있었다고 합니다
‎ 살아 계실까요 , 지금 ?
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 글쎄요
‎ 김제석이 강원도 영월
‎ 1899 년생이니까 지금 ...
‎ 116 살입니다
‎ 열반하셨겠네요
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 안타깝게도
‎ [ 작은 목소리로 ] ‎ 목사님 , 여기
‎ 어 , 봤어
‎ " 전 동방교 교조 김제석 ‎ 양주 소년 교도소 후원 "
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ [ 박 목사의 웃음 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그러게요 , 소장님
‎ 아 , 날씨도 추워지고 ‎ 크리스마스도 다가오니까
‎ 우리 소년수들이 ‎ 갑자기 생각이 나더라고요
‎ 네 , 곧 뵙겠습니다
‎ [ 휴대전화를 탁 내려놓는다 ]
‎ 살아 있다고 생각하는 거 아니시죠 ?
‎ 죽었겠지 , 가짜라면
‎ ( 박 목사 ) ‎ 근데 요셉아
‎ 네
‎ 정말 궁금하지 않냐 ?
‎ 뭐가요 ?
‎ 정말 어딘가에
‎ 진짜가 있다면
‎ 무슨 말씀이세요 , 목사님 ‎ 하나님이 살아 계신데
‎ [ 헛웃음 치며 ] ‎ 하나님이 살아 계셔 ...
‎ [ 한숨 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 친구 하나가
‎ 신학교를 졸업하자마자 ‎ 결혼해서 남아공으로 선교를 갔어
‎ 기도도 참 열심히 하고
‎ 신실한 부부였지
‎ 한데 몇 년 있다가 ‎ 그 친구 혼자 돌아왔더라고
‎ 왜요 ?
‎ 가족이 전부 총에 맞아 죽었거든
‎ 두 살 난 아들도
‎ 갓 태어난 ...
‎ ( 박 목사 ) ‎ 갓 태어난 딸도 그냥 모두 다 죽었어
‎ 근데 범인으로 잡힌 그 열세 살짜리 ‎ 무슬림 아이가 한 말이 뭔지 알아 ?
‎ 신의 뜻이래
‎ 난 아직도 모르겠다
‎ 우리는 저 밑바닥에서 ‎ 정말 개미들처럼 지지고 볶고 있는데
‎ 도대체 우리의 하나님은 ‎ 어디에서 뭘 하고 계시는지
‎ 그래서 대신 한번 만나나 보려고
‎ 신이 됐다는데
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ [ 철컥거리는 소리가 난다 ]
‎ [ 실습장이 소란스럽다 ] ‎ ( 교도소장 ) ‎ 시끄러운데 안으로 들어가시죠
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아 , 예
‎ ( 교도소장 ) ‎ 종교 문제 연구소라 ...
‎ 어떻게 이렇게 갑자기 ‎ 우리 아이들에게 선물을 다 주시고
‎ ( 박 목사 ) ‎ 네 , 겸사겸사 아이들도 좀 볼 겸
‎ 고생하시는 소장님께 인사도 드릴 겸
‎ 그렇게 안 보이시는데요
‎ - ( 교도소장 ) 목사님 ‎ - 네
‎ 내가 여기에 30 년 있었는데
‎ 이유 없는 후원은 없습니다
‎ ( 교도소장 ) ‎ 편하게 일 보고 가시죠 , 괜찮습니다
‎ [ 웃으며 ] ‎ 아이참 , 소장님께서 ‎ 참 시원시원하시네요
‎ 예전에 그 , 동 ...
‎ - ( 요셉 ) 동방교 ‎ - 아 , 동방교에서
‎ 후원을 받으셨다고 들었습니다
‎ 아 , 한 20 년 됐네요
‎ 맞습니다 , 실습장인 ‎ 이 제석관을 건립해 주셨죠
‎ 아 , 예 , 그러면 제석관이면
‎ 동방교 교조 김풍사의 김제석 ...
‎ ( 교도소장 ) ‎ 예 , 예
‎ 한때
‎ 종교계에서 괜히 표적 대상이 되셨지만 ‎ 정말 좋은 분이셨어요
‎ 우리 소년수들을 자기 자식처럼 ‎ 생각해 주셨으니까
‎ 아 , 왜 그러셨을까요 ?
‎ 예 ?
‎ 이유 없는 후원은 없는 거잖습니까
‎ [ 함께 웃는다 ]
‎ ( 교도소장 ) ‎ 그때 김풍사 님께서는
‎ 여기 네 명의 소년수들을 ‎ 극진히 후원하셨습니다
‎ 네 명이라면 ...
‎ 부친 살해 소년수 넷요
‎ 아무래도 교육의 한계가 있으니까
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그래서 종교의 힘으로 ...
‎ 심지어 그걸 넘어 김풍사 님은 ‎ 그 애들을 양아들로 삼았습니다
‎ 이 네 명을 다요 ?
‎ 그럼 그중의 한 명이 김철진인 거고요 ?
‎ ( 교도소장 ) ‎ 네 , 아름답지 않습니까 ?
‎ 존경할 만한 아버지가 되어 주는 게
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그럼 여기
‎ 나머지 세 명의 소년수들
‎ 누군지 알 수 있습니까 ? ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ [ 쥐가 찍찍거린다 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 로계 새바라 라아 미사미 나사야
‎ 나베사미사미나사야
‎ 모하자라 미사미 나사야
‎ 옴 아모카 바이로차나
‎ 마하무드라 마니 파드마
‎ 즈바라 프라바를타야 훔
‎ ( 박 목사 ) ‎ 정나한 , 김철진 , 채태근 , 전상범
‎ 이 네 명이 경전에 똑같이 등장해
‎ ' 빛나는 강에 숨겨진 채씨야 , 들어라 '
‎ ' 너는 짐승이라 , 피를 묻힌 짐승이라 '
‎ ' 세상은 너의 어둠만을 보리니 ‎ 슬퍼하지 말라 '
‎ 정확하게 맞아떨어져
‎ 빛나는 강 ‎ 빛날 광에 강 주 자겠지 ?
‎ 채씨 , 광주가 고향인 ‎ 채태근을 말하는 거야
‎ 그리고 별의 강의 정씨
‎ 성주 , 성주 정씨 정나한
‎ ( 요셉 ) ‎ 푸른 강
‎ 청주 김씨 김철진
‎ 천둥의 강 , 진주
‎ 숨겨진 짐승 전씨
‎ 진주 전씨 전상범
‎ 경전에 정확하게 예언되어 있어
‎ ( 박 목사 ) ‎ 교도소에서 온 네 명의 아이들
‎ 그리고 여기서 세 명은 죽은 거고
‎ 네 ?
‎ 세 명이 죽었다는 게 무슨 말씀이세요 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 자 , 봐 봐
‎ 정선하고 단양 사천왕 탱화를 봐 봐
‎ 머리에 두광이 있지 ?
‎ ( 요셉 ) ‎ 두광
‎ ( 박 목사 ) ‎ 가톨릭 성인들도 순교를 하면 ‎ 머리에 두광을 그려 넣어
‎ 나도 궁금했어
‎ 왜 정선과 단양의 사천왕에만 ‎ 두광이 있는지
‎ 죽었다는 거네요
‎ [ 박 목사의 헛웃음 ]
‎ 열반한 거지
‎ 고귀하게 , 귀신 잡다가
‎ ( 요셉 ) ‎ 아 , 설마
‎ 자 , 이제 김철진도 죽었으니
‎ 태백 지국천왕에도 요렇게 두광이
‎ ( 요셉 ) ‎ 그럼 이제
‎ 얘 하나 남았다는 거네요 ?
‎ 제천의 광목천왕
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 긴장되는 효과음 ]
‎ [ 음산한 소리가 울린다 ]
‎ ( 그것 ) ‎ 아이 아트라 아가차두
‎ [ 새들이 소란스럽다 ]
‎ - ( 그것 ) 이맘 팔즈밤 아가차 ‎ - ( 나한 ) 나모라 다나다라
‎ - ( 나한 ) 야야 나말알약 ‎ - ( 그것 ) 자티티 아가차
‎ - ( 나한 ) 바로기제 새바라야 ‎ - ( 그것 ) 바훅알라타 프라틱섬 카로미
‎ - ( 나한 ) 모지 사다바야 마하사다바야 ‎ - ( 그것 ) 브하반 바훌루후 킴
‎ - ( 그것 ) 스타툼 마마 사마야 나스티 ‎ - ( 나한 ) 마하가로 니가야
‎ - ( 나한 ) 옴 살바 바예수 ‎ - ( 그것 ) 신타 마스투
‎ - ( 나한 ) 다라나 가라야 다사 ... ‎ - ( 그것 ) 브하얌 마스투
‎ [ 놀란 숨소리 ]
‎ ( 그것 ) ‎ 브하바타 살밤 마함 잔아미
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 새가 짹짹거린다 ]
‎ [ 긴장되는 효과음 ]
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 문이 삐걱 열린다 ] ‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 긴장감이 고조되는 음악 ] ‎ [ 왈왈 짖는다 ]
‎ ( 그것 ) ‎ 아히마 리이히미 사카사라
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 개들이 조용해진다 ]
‎ 마지카와 마지카 울란바치
‎ [ 개들이 깽깽거린다 ]
‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ 코라하람 마 카로투 투스님 브하바타
‎ [ 긴장되는 효과음 ]
‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ [ 긴장한 숨소리 ]
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 나한의 놀란 신음 ]
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ] ‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 나한의 놀란 숨소리 ]
‎ [ 힘주는 신음 ]
‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ [ 그것의 거친 숨소리 ]
‎ ( 은혜 ) ‎ 정말로 네 명 중의 세 명은 죽었네 ?
‎ 우선 전상범은
‎ 영월 마리아 산후조리원 건물 화재
‎ 이야 , 산모도 그렇고 ‎ 애들도 많이 죽었네
‎ 캐나다에서 죽었다는 채태근은 ?
‎ ( 은혜 ) ‎ 얘는 강도 살인 사건인데
‎ 이민 간 한인 가족을 우발적으로 살해
‎ 도주하다가 잡혔고
‎ 토론토 구치소에서 목을 맸는데 ?
‎ 아 , 이러면 연관성이 없는데
‎ 마지막 하나 살아남은 정나한은 ?
‎ ( 은혜 ) ‎ 83 년생 정나한 ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ 나도 얼핏 기억나
‎ 사창가에서 자란 중학생이 ‎ 자기 아버지를 맨손으로 때려 죽였어
‎ 어머니는 사창가에서 일했겠고
‎ 아버지래 봤자 포주 쓰레기였겠지 , 뭐
‎ 스토리 뻔하잖아
‎ 그래서 피의자인 이 중학생을
‎ 이렇게 하자 , 저렇게 하자
‎ 좀 시끄러웠던 게 기억나네
‎ 어떻게 보면 불쌍한 놈이지
‎ 불쌍하긴
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 나한 모가 흥얼거린다 ]
‎ ( 나한 모 ) ‎ ♪ 우리 아기 하얀 양도 ♪
‎ ♪ 엄마 품에 자장자장 ♪
‎ ( 나한 ) ‎ [ 떨리는 목소리로 ] ‎ ♪ 추운 겨울 ♪
‎ ( 나한 모 ) ‎ ♪ 추운 겨울 눈보라야 ♪
‎ ♪ 우리 집에 오지 마라 ♪ ‎ [ 나한이 노래를 따라 부른다 ]
‎ ♪ 어두운 밤아 , 물러가라 ♪
‎ ♪ 우리 집에 오지 마라 ♪
‎ ♪ 자장자장 우리 아기 ♪ ‎ [ 차분한 음악 ]
‎ ♪ 울지 마라 , 자장자장 ♪
‎ [ 나한이 울먹인다 ]
‎ ( 나한 ) ‎ ♪ 우리 집에 오지 마라 ♪
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 자동차 시동음 ]
‎ [ 한숨 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 광목천왕
‎ 실물이 낫네
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ [ 새가 지저귄다 ]
‎ ( 명희 ) ‎ 광목 님이 오셨어요
‎ [ 동수의 웃음 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 오셨습니까
‎ [ 동수의 한숨 ] ‎ 사슴은 불로장생이라는데
‎ 왜 이리 연약할까요 , 쯧
‎ 죽는 게 끝이 아니잖아
‎ 사람으로 다시 태어날 거야
‎ ( 동수 ) ‎ 그렇죠
‎ 근데 왜 다들 죽을 때는
‎ 슬픈 눈일까요
‎ ( 나한 ) ‎ 분명히 봤어
‎ 사람은 아니야
‎ ( 동수 ) ‎ 광목 님
‎ 저희가 쫓는 것들은 ‎ 그렇게 보이지 않습니다
‎ ( 나한 ) ‎ 잘 알고 있어 , 누구보다
‎ ' 그 뱀들의 눈은 아름답고 '
‎ ' 그 혀는 달콤할 것이니 '
‎ ' 소녀의 몸에 움튼 뱀을 잡으리라 '
‎ 마왕도 여래께 아름다운 모습으로 ‎ 나타나지 않았나요 ?
‎ 속지 마세요
‎ ( 동수 ) ‎ 그 애가 뱀입니다
‎ [ 밖에서 개가 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 염소 울음이 들린다 ]
‎ [ 심전도계 비프음 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 스승님
‎ 광목이 왔어요
‎ 점점 꺼져 가고 계십니다 ‎ 시간이 없어요
‎ 짐승아 , 들으라
‎ 뱀이 첫 피를 흘리는 그날
‎ 등불은 꺼지고 세상은 어두워지리라
‎ 서두르셔야 돼요
‎ 이제 광목 님밖에 없습니다 ‎ [ 문이 철컥 여닫힌다 ]
‎ ( 제석 ) ‎ 별의 강의 정씨야 , 들어라 ‎ [ 차분한 음악 ]
‎ 광목이다
‎ 이제 너의 이름은 광목이야
‎ 넓을 광에 눈 목 자
‎ 서쪽 귀신들을 잡는 용맹한 장군이다
‎ ( 제석 ) ‎ 너는 별이 될 것이야
‎ 나의 별이 될 것이고
‎ ( 제석 ) ‎ 세상을 밝히는 별이 될 것이야
‎ 제가 꼭 지켜 드립니다
‎ 그래서 세상의 법을 이루시고
‎ ( 나한 ) ‎ 어두운 이 사바세계를 ‎ 환하게 비추실 겁니다
‎ [ 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 차분한 음악 ]
‎ [ 제석이 웅얼거린다 ]
‎ 사랑한다고 말하시네요
‎ ( 동수 ) ‎ 평생을 바친 제자는
‎ 한 번도 못 들어 본 말인데
‎ [ 박 목사의 거친 숨소리 ]
‎ [ 거친 숨소리가 들린다 ]
‎ [ 박 목사의 의아한 숨소리 ]
‎ [ 코끼리의 거친 숨소리 ] ‎ [ 박 목사의 놀란 신음 ]
‎ [ 놀란 숨소리 ]
‎ [ 달그락거리는 소리가 난다 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 누구십니까 ?
‎ 어떻게 오셨나요 ?
‎ [ 박 목사의 난처한 숨소리 ] ‎ 여긴 출입 금지 구역인데
‎ ( 박 목사 ) ‎ 씁 , 어쩌다 보니 이게 ...
‎ [ 박 목사의 난감한 신음 ]
‎ [ 코끼리 울음 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 죄송하지만 나가 주셔야 되겠습니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아 , 예 , 죄송합니다
‎ 저기요
‎ ( 동수 ) ‎ 또 담 넘어 나가시나요 ?
‎ 정문으로 나가세요 , 문 열어 드릴게
‎ ( 박 목사 ) ‎ 네
‎ [ 밖에서 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 서랍을 달그락거린다 ]
‎ ( 금화 ) ‎ 헐
‎ ( 박 목사 ) ‎ 이금화 ?
‎ [ 긴장되는 효과음 ]
‎ [ 대문 개폐음 ]
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ [ 휴대전화 진동음 ]
‎ [ 휴대전화를 더듬거리며 찾는다 ]
‎ [ 박 목사의 놀란 신음 ] ‎ [ 타이어 마찰음 ]
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 어 ?
‎ [ 신음 ]
‎ [ 아파하는 신음 ]
‎ [ 차 문이 탁 열린다 ]
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 차 문이 탁 닫힌다 ] ‎ 이 , 이봐요 !
‎ [ 신음 ]
‎ [ 박 목사의 다급한 신음 ]
‎ [ 박 목사의 탄식 ]
‎ [ 밖에서 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 제 얘기 좀 끝까지 들어 보세요 !
‎ 반장님
‎ 이거 보통 일 아닙니다
‎ 분명히 뭔가가 있어요
‎ 무슨 말이 되는 소리를 해야지
‎ 김철진 사건도 그렇고
‎ 전부 이유가 있는 거라고요 ‎ 이게 다 ...
‎ 무슨 이유요 , 예 ?
‎ [ 한숨 ] ‎ ( 황 반장 ) ‎ 김철진이는 전과자 출신의 살인범이고
‎ 그 나머지 사람들은 그냥 ...
‎ 평범한 사람들이에요 ‎ 그 , 더 이상 ...
‎ [ 박 목사의 다급한 신음 ] ‎ [ 차 문이 탁 닫힌다 ]
‎ 아 , 그냥 평범한 사람이
‎ 집에서 코끼리를 키웁니까 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그냥 평범한 사람이 좀 따라다녔다고 ‎ 차로 와서 들이받냐고요
‎ 여기 우리 관할 아니니까 ‎ 원주서에 연락하세요
‎ 아니 ...
‎ 아니 , 이유는 ‎ 알아야 될 거 아닙니까 , 이유는 ! 예 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아니 , 반장님 !
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ [ 금화의 거친 숨소리 ]
‎ [ 가쁜 숨소리 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ ' 등불의 태토에 뿌려진 뱀들을 밟고 ‎ 짐승은 전쟁에서 승리하리라 '
‎ ' 꺼지지 않을 등불을 해치는 ‎ 여든하나의 뱀의 숫자는 이러하니 '
‎ 뱀의 숫자 , 등불 ...
‎ 목사님 , 경전에 계속 나오는 ‎ 이 등불이라는 게 ...
‎ ( 박 목사 ) ‎ 불교에서 등불은 미륵을 뜻해
‎ 미륵불 , 미래 부처
‎ 기독교에 나오는 구세주 같은 거지
‎ 사천왕이 미륵을 지킨다
‎ 뱀으로부터
‎ 그렇다면 뱀은 성경에 나오는 ‎ 사탄 같은 거겠고
‎ [ 밝은 음악이 흘러나온다 ] ‎ ( 해안 스님 ) ‎ 선배 , 불교엔 악이 존재하지 않습니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ 어허 , 그렇지 않아
‎ 부처님을 유혹했던 마왕 파순도 있고
‎ 다른 경전에 나오는 수라나 마라
‎ - 그런 것들이 다 악 ... ‎ - ( 해안 스님 ) 아니에요
‎ 그건 다 기독교식 편견이에요
‎ 파순도 수라도 그 어원을 따라가면
‎ 전부 인간의 욕망과 ‎ 집착의 표현일 뿐입니다
‎ [ 박 목사의 한숨 ] ‎ ( 해안 스님 ) ‎ 굳이 말하자면 그게 악인 거죠
‎ 잘났다 , 잘났어
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 선배 , 다시 전화드릴게요
‎ 지금 성탄절 행사 때문에 ‎ 여기 정신이 하나도 없습니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아니 , 성탄절인데 ‎ 왜 너희들이 난리인 건데 ?
‎ 성탄절도요 ‎ 저희한텐 꽤 큰 연중행사입니다
‎ 매년 성탄절마다 ‎ 저희 불교 쪽 대표해서
‎ 티베트 대승 ‎ 네충텐파 스님이 방한을 해요
‎ 티베트 대승이 왜 ?
‎ 인사하러 오시는 거죠
‎ 명동 성당에 가서 ‎ 추기경님한테 축하드린다고 ‎ [ 스님들이 저마다 말한다 ]
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 그리고
‎ 그 전에 저희 사단 법인에 오셔서
‎ [ 경건한 음악 ] ‎ ( 해안 스님 ) ‎ 항상 법회를 하시는데 , 아니 ...
‎ 어 , 선배 , 지금 도착하셨대요
‎ 예 , 나중에 다시 전화드릴게요
‎ [ 통화 종료음 ]
‎ 티베트 대승 ...
‎ [ 목탁 소리가 들린다 ]
‎ ( 네충텐파 ) ‎ [ 영어 ] ‎ 매년 한국 불교에서
‎ 저를 초대해 주셔서 기쁘고 ...
‎ ( 요셉 ) ‎ [ 한국어 ] ‎ 이게 전에 검색했던 거예요 , 구 박사
‎ ' 1985 년 불교 최고 예언가 '
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 1985 년이지요 ‎ [ 의미심장한 음악 ]
‎ 김제석은 갑자기 동방교를 해체하고 ‎ 종적을 감췄습니다
‎ 그렇지
‎ 경전을 쓰기 시작한 거야 ‎ 이 네충텐파를 만난 뒤부터
‎ [ 자동차 시동음 ]
‎ [ 통화 연결음 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 칠 , 하나 , 칠 , 사 , 오 , 삼
‎ - ( 요셉 ) 이 , 팔 , 일 , 칠 ‎ - ( 박 목사 ) 빠박아 , 전화 좀 받아라
‎ [ 함께 웃는다 ]
‎ ( 네충텐파 ) ‎ [ 영어 ] ‎ 바로 그겁니다
‎ 그 경험으로 깨달은 것은
‎ 고통도 결국 변한다는 것입니다
‎ [ 한국어 ] ‎ 스님께서 이 수행 중에 깨달으신 것은
‎ [ 네충텐파가 영어로 말한다 ]
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ] ‎ ( 해안 스님 ) ‎ 이것이 있기에 저것이 있고
‎ [ 네충텐파가 영어로 말한다 ] ‎ [ 쥐들이 찍찍거린다 ]
‎ 이것이 태어남으로 저것이 태어나고
‎ [ 그것의 거친 신음 ] ‎ [ 네충텐파가 영어로 말한다 ]
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 이것이 멸하므로 저것이 멸한다
‎ ( 해안 스님 ) ‎ [ 티베트어 ] ‎ 서울로 출발하겠습니다
‎ [ 영어 ] ‎ 네
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 놀라지 마십시오 , 제 친구입니다
‎ 급하게 당신을 만나러 왔습니다
‎ 무슨 일입니까 ?
‎ 실례를 무릅쓰고
‎ 김제석을 알고 싶어서 ‎ 스님을 찾아왔습니다
‎ 김제석 ...
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 1985 년이었습니다 ‎ 스승님을 뵈었을 때가
‎ 스승님 ?
‎ 그는 미륵입니다
‎ [ 한국어 ] ‎ 미륵
‎ ( 네충텐파 ) ‎ [ 영어 ] ‎ 선으로 악을 이기며
‎ 중생을 자유롭게 해 주실 화신
‎ 미륵불
‎ 분명 보았습니다
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 아름다운 그의 열두 손가락 ‎ 그리고 그의 향기
‎ 한국에 등불이 살아 계신다는 것은 ‎ 아주 복된 일입니다
‎ - 살아 있다고요 ? ‎ - ( 박 목사 ) 그는 죽었습니다
‎ 아니요 , 그는 살아 계십니다
‎ 그는 1899 년생입니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그럴 리가 없습니다
‎ 보통 대승 불교에서 성불은
‎ 선의 극치를 뜻하지요
‎ 하지만 티베트 불교인 이 밀교는
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 일본으로 넘어가 ‎ 여러 가지 변형들이 생겨나는데
‎ 그들에게 있어 성불은 ‎ 육체를 이기는 것입니다
‎ 육체를 이기는 것 ?
‎ 인간 한계의 마지막
‎ 바로 불사입니다
‎ 영원한 삶
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그렇다면 이 경전에 나오는 ‎ 뱀이란 건 도대체 무엇입니까 ?
‎ 뱀이라 ...
‎ [ 나한이 진언을 왼다 ] ‎ [ 금화의 신음 ]
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 뱀은 그의 천적을 의미할 겁니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ 천적이라면 ...
‎ ( 요셉 ) ‎ [ 한국어 ] ‎ 감사합니다 , 감사합니다
‎ ( 스님 ) ‎ [ 영어 ] ‎ 괜찮을 겁니다
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 사바세계의 모든 것들은 ‎ 서로 연결되어 있습니다
‎ 낮은 땅에서 지렁이가 태어나면
‎ 그 위 높은 곳에서 ‎ 그것을 잡는 매가 태어나는 법이죠
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ 그래서 그를 위해 예언해 드렸습니다
‎ 예언
‎ 100 년 뒤에 그가 태어난
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 바로 그곳에서
‎ 그를 해칠 천적이 태어날 것이라고
‎ [ 울음 ]
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 그것이 피 흘리는 바로 그날
‎ 그가 소멸될 것입니다
‎ [ 긴장되는 효과음 ]
‎ [ 그것의 거친 숨소리 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그러면 뱀의 숫자는 ‎ 도대체 무엇입니까 ?
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 모르겠습니다 , 이 숫자들은
‎ ( 박 목사 ) ‎ 당신이 모른다니요
‎ 다시 한번 잘 보세요
‎ 뱀의 숫자라니 ...
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 이건 그밖에 모를 겁니다
‎ ( 네충텐파 ) ‎ 모르겠습니다 , 미안합니다
‎ [ 요셉의 한숨 ]
‎ [ 캐럴이 울려 퍼진다 ]
‎ [ 땅을 퍽퍽 판다 ]
‎ ( 해안 스님 ) ‎ [ 한국어 ] ‎ 불교엔 악이 존재하지 않습니다
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 풍사 김제석은
‎ ( 해안 스님 ) ‎ 전부 인간의 욕망과 ‎ 집착의 표현일 뿐입니다
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 진짜입니다
‎ 신이 된 사람이지요
‎ ( 네충텐파 ) ‎ [ 영어 ] ‎ 100 년 뒤에 그가 태어난 바로 그곳에서
‎ 그를 해칠 천적이 태어날 것입니다
‎ ( 박 목사 ) ‎ [ 한국어 ] ‎ 이것이 있기에 저것이 있고
‎ 이것이 태어남으로 저것이 태어나고
‎ 이것이 멸하므로 저것이 멸한다
‎ [ 거리에서 캐럴이 흘러나온다 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 아휴 , 성탄절이라고 다들 신났네요
‎ [ 박 목사의 헛웃음 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 요셉아
‎ 크리스마스가 즐거운 날이니 ?
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 당연히 기쁜 날이죠 ‎ 아기 예수가 태어나신 날인데
‎ ( 박 목사 ) ‎ 매년 성탄절이면 난 이런 생각을 했어
‎ 사실 이날은 너무 슬픈 날이라고
‎ 무슨 말씀이세요 ?
‎ 아기 예수가 태어나기 위해 ‎ 베들레헴의 수많은 아이들이 죽었거든
‎ 유대인의 왕이 태어난다라는 ‎ 동방 박사의 예언을 듣고
‎ 헤롯왕이 심히 노하여 사람들을 보내
‎ 베들레헴과 그 모든 지역의 ‎ 사내아이들을
‎ 그때 기준으로 두 살부터 ‎ 그 밑으로 전부 죽이니 ...
‎ 마태복음 2 장 16 절
‎ [ 거리에서 캐럴이 흘러나온다 ]
‎ [ 자동차들 경적 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 옴 제세제야 도미니
‎ 도제 삿다야 훔 바탁 ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ 옴 바아라 아니바라 닙다야 사바하
‎ - ( 금화 ) 아저씨 ‎ - ( 나한 ) 옴 아라나야
‎ 근데 있잖아요
‎ ( 나한 ) ‎ 뱀들의 눈은 아름답고 ‎ 혀는 달콤할 것이니
‎ - 저 죽는 건 상관없는데요 ‎ - ( 나한 ) 뱀의 말을 듣지 마라
‎ 이유는 알면 안 돼요 ?
‎ ( 금화 ) ‎ 제가 왜 죽어야 되는지
‎ ( 박 목사 ) ‎ 서쪽의 제천 , 동쪽의 태백 ‎ 북쪽의 정선
‎ 그리고 남쪽의 단양
‎ 기준이 있었던 거야 , 기준이 ‎ [ 자동차 경적 ]
‎ 김제석의 고향
‎ ( 요셉 ) ‎ 영월
‎ ( 박 목사 ) ‎ 같은 곳에서 100 년 뒤 ‎ 등불을 해칠 뱀이 태어난다
‎ 1899 년 김제석이 영월에서 태어났지 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그리고 100 년 뒤
‎ 1999 년
‎ " 강원도 영월군 영월읍 ‎ 주민등록번호 990104 - 2328112 "
‎ 같은 곳 영월에서 자신을 해칠 ‎ 무언가가 태어난다고 믿은 거야
‎ ( 박 목사 ) ‎ 그리고
‎ 뱀이 첫 피를 흘리는 날
‎ 소녀의 몸에 움튼 뱀
‎ ( 박 목사 ) ‎ 1999 년 영월에서 태어난
‎ 여자아이들
‎ 당신은 악으로 태어났습니다
‎ ( 나한 ) ‎ 그리고 죽음은 끝이 아니고 ‎ 새로운 시작이지요
‎ 양지바른 곳에서
‎ 다음 생엔 부처로 태어나시길 ‎ 간절히 기도하겠습니다
‎ [ 금화의 거친 신음 ]
‎ ( 황 반장 ) ‎ 뭔 소립니까 , 또 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 반장님 , 자료를 ‎ 한 번만 찾아봐 주시라고요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 김철진이 살해한 ‎ 피해자 생년이 99 년이고
‎ 영월 출생 아닙니까 ?
‎ 아 , 이 양반아 , 이제 제발 그만 좀 ...
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아 , 제발 좀 찾아보라고요 !
‎ [ 박 목사의 한숨 ]
‎ [ 어두운 음악 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 같은 소년원 출신 전상범은
‎ ( 박 목사 ) ‎ 99 년 영월 산후조리원 화재 사건
‎ 또 캐나다에서 ‎ 강도 살인 한 뒤 자살한 채태근
‎ ( 박 목사 ) ‎ 이들이 살해한 대부분의 피해자들이
‎ 99 년 영월 출생 여자아이들이라고요
‎ 그렇게 10 년 넘게 조금씩 ‎ 죽여 간 거라고요 , 마치 사고처럼
‎ 태어날 때부터
‎ 심지어 이민 간 사람까지 쫓아가서요
‎ ( 금화 ) ‎ [ 떨리는 목소리로 ] ‎ 잠깐만요
‎ 그럼 부탁이 하나 있어요
‎ 저희 집에 정말 귀신이 살아요
‎ 쌍둥이 언니인데요
‎ 저랑 같이 태어났으니까
‎ ( 금화 ) ‎ 언니도 악이네요 ?
‎ 언니도 죽여 주세요
‎ 다시 태어나게
‎ 다음엔 사람으로 태어나게
‎ [ 긴장감이 고조되는 음악 ]
‎ [ 그것의 거친 숨소리 ]
‎ 조 형사
‎ ( 황 반장 ) ‎ 지금 99 년생이면 몇 학년이지 ?
‎ 보자 , 우리 조카가 지금 중 1 이니까
‎ 중학교 3 학년 , 예
‎ 지금 영월에
‎ 여자 중학교 3 학년이 ‎ 전부 몇 명인지 좀 알아봐
‎ 전부 81 줄이에요 , 숫자가
‎ ( 요셉 ) ‎ 보세요
‎ 99 , 2
‎ 목사님 , 이거
‎ 주민등록번호였어요
‎ 아 , 이게 처음 봤을 때부터 ‎ 주민번호 같았는데
‎ 왜 이게 열 자리밖에 없을까 ‎ 생각했어요
‎ 맨 앞 출생년 , 뒤 첫 자리 여성형
‎ 이건 정해진 거니까 이걸 빼면
‎ 열 개
‎ [ 요셉의 한숨 ]
‎ 그래서 경전이 2000 년에 완성된 거야
‎ 모든 아이들의 ‎ 주민번호를 다 확인한 뒤
‎ ( 박 목사 ) ‎ 영월에서 태어난 99 년생의 여자아이들
‎ 81 명
‎ 81 마군
‎ 여중이 총 3 개
‎ ( 조 형사 ) ‎ 이 중에서 중 3 을 다 더하면
‎ 38 명요
‎ 씁 , 이거밖에 안 되나 ?
‎ ( 황 반장 ) ‎ 중 2 는 ?
‎ ( 조 형사 ) ‎ 중 2 는 다 해서 87 명요
‎ ( 황 반장 ) ‎ 1 학년은 ?
‎ ( 조 형사 ) ‎ 79 명 , 어 ...
‎ [ 주전자 물이 팔팔 끓는다 ]
‎ [ 차분한 음악 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 여호와여
‎ 우리의 하나님이여
‎ 우리의 원수에게서 우리를 건지시고
‎ 일어나 치려는 자에게서 ‎ 우리를 높이 드소서
‎ ( 박 목사 ) ‎ 악을 행하려는 자에게서 ‎ 우리를 건지시고
‎ 피 흘리기를 즐기는 자에게서 ‎ 우리를 구원하소서
‎ 그들이 우리의 생명을 해하려 ‎ 엎드려 기다리고
‎ 강한 자들이 모여 우리를 치려 하오니
‎ 여호와여
‎ 이는 우리의 잘못으로 ‎ 말미암음이 아니요
‎ ( 박 목사 ) ‎ 우리의 죄로 말미암음도 아니로소이다
‎ 우리가 허물이 없으나
‎ 그들이 달려와 스스로 준비하오니
‎ 주여
‎ 우리를 도우시기 위해
‎ 깨어 살펴 주소서
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ] ‎ ( 박 목사 ) ‎ 주의 얼굴을 우리에게서 숨기지 마시고
‎ 주의 종을 노하여 버리지 마시고 ‎ [ 개들이 깽깽거린다 ]
‎ 주는 우리의 도움이 되셨나이다
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ 우리의 구원의 하나님이시여
‎ 우리를 버리지 마시고
‎ 떠나지 마소서
‎ [ 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ [ 거친 숨소리 ]
‎ [ 놀란 신음 ]
‎ [ 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 까마귀 울음 ]
‎ [ 어두운 음악 ] ‎ [ 나한의 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 뱀이 쉭쉭거린다 ]
‎ ( 그것 ) ‎ 왜 이제야 온 것이냐 , 아이야
‎ 너무 오래 걸렸구나
‎ 누구야 , 너
‎ ( 그것 ) ‎ 나는 울고 있는 자니라
‎ 난 너를 기다리고 있었다 ‎ [ 나한의 가쁜 숨소리 ]
‎ 서둘러라
‎ 너무 많은 피를 흘리었다
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 놀란 신음 ]
‎ [ 뱀이 쉭쉭거린다 ]
‎ ( 그것 ) ‎ 보이느냐
‎ 느끼지 못하느냐
‎ 내가 너의 젖이라
‎ 마음을 열어라
‎ 내가 너를 취하리라
‎ [ 떨리는 숨을 내뱉는다 ]
‎ [ 숨을 들이켠다 ]
‎ [ 그것이 흥얼거린다 ]
‎ ♪ 자장자장 우리 아가 ♪
‎ ( 그것 ) ‎ ♪ 엄마 품에 자장자장 ♪ ‎ [ 슬픈 음악 ]
‎ - ( 그것 ) ♪ 추운 겨울 눈보라야 ♪ ‎ - ( 나한 모 ) ♪ 추운 겨울 눈보라야 ♪
‎ ( 그것과 나한 모 ) ‎ ♪ 우리 집에 오지 마라 ♪
‎ ♪ 어두운 밤아 , 물러가라 ♪
‎ ♪ 우리 집에 오지 마라 ♪
‎ ( 나한 모 ) ‎ ♪ 자장자장 ♪ ‎ [ 나한이 울먹인다 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 그만해
‎ ( 나한 모 ) ‎ ♪ 우리 아가 ♪
‎ ♪ 엄마 품에 자장자장 ♪
‎ 그만해 !
‎ [ 어두운 음악 ] ‎ [ 나한이 흐느낀다 ]
‎ 도대체 뭡니까 , 당신
‎ 나는 너희들이 피 흘릴 때
‎ 같이 울고 있는 자다
‎ 원하는 게 뭡니까
‎ [ 코끼리의 거친 숨소리 ]
‎ [ 가쁜 숨소리 ]
‎ [ 신호등 알림음 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 목사님
‎ 전부 몇 명이나 죽었을까요 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 앞에 봐 , 정나한이다
‎ [ 타이어 마찰음 ]
‎ [ 박 목사의 거친 숨소리 ]
‎ 너 이금화 어떻게 했어 ?
‎ 말해 , 정나한 ! ‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ 너희 전부 김제석한테 속은 거야
‎ 무슨 짓을 하고 있는 건지 알아 ?
‎ 죄 없는 아이들을 ‎ 몇 명이나 죽인 거야 !
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 요셉의 당황한 신음 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 저에게 원하는 게 뭡니까
‎ 네가 아비라 부르는 자의 ‎ 표식을 확인해라
‎ [ 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 놀란 숨소리 ] ‎ ( 그것 ) ‎ 그자가 곧 뱀이니라
‎ 그자를 죽여라
‎ [ 놀란 숨소리 ]
‎ 아니요
‎ 아버지는 등불이십니다
‎ [ 차 문이 탁 닫힌다 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 아버지 ‎ [ 심전도계 비프음 ]
‎ 무슨 말씀 좀 해 주세요 , 아버지
‎ 예 ?
‎ 제 말 들리세요 ?
‎ 예전처럼 무슨 말씀 좀 ‎ 해 주시라고요 , 제발 !
‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ 죄송해요 , 아버지
‎ [ 문이 달칵 여닫힌다 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 뭔 일이에요 , 이 시간에 ?
‎ 병균 옮습니다
‎ 그 아이의 집에
‎ 출생 신고를 안 한 ‎ 쌍둥이 언니가 하나 있어
‎ [ 모니터 조작음 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 마치 나를 기다리고 있었던 거 같았어 ‎ [ 동수의 한숨 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 그래서요 , 그냥 왔습니까 ?
‎ [ 어두운 음악 ] ‎ 보라고 하더라
‎ 표식을 확인하라고
‎ 무슨 표식요 ?
‎ ( 나한 ) ‎ 여섯 개의 손가락
‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 광목 님
‎ 그게 바로 뱀의 혀입니다
‎ 그 혀에 속으신 거라고요
‎ 갑시다 , 보여 줄 게 있어요
‎ [ 문이 철컥 열린다 ] ‎ [ 코끼리의 거친 숨소리 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 고대 인도에서는 승려들이 ‎ 왕에게 코끼리를 선물했다고 합니다
‎ [ 동수가 총을 철컥 장전한다 ]
‎ 저 코끼리 눈을 한번 봐 봐요
‎ 어떤가요 ?
‎ 그냥
‎ 추워 보여
‎ [ 코끼리의 거친 숨소리 ]
‎ 코끼리 눈이 무섭게 느껴지면
‎ 마음이 악한 거라고
‎ 인도의 승려들이 매일 들여다보라고
‎ 왕에게 선물했다고 합니다
‎ [ 동수의 헛웃음 ]
‎ 배송비까지 9 천만 원 들었는데
‎ [ 총성 ] ‎ [ 코끼리의 신음 ]
‎ [ 총성 ] ‎ [ 나한의 신음 ]
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ [ 나한의 거친 신음 ]
‎ 천천히 구원을 기다리십시오
‎ 왜 ...
‎ ( 동수 ) ‎ 왜 넌 코끼리가 무섭지 않을까
‎ [ 울먹인다 ]
‎ [ 심전도계 비프음 ]
‎ [ 박 목사의 한숨 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 김제석
‎ 네가 정말 신이 된 사람이냐 ?
‎ 진짜라면서
‎ 신이라면서
‎ 이러고 있으면 안 되는 거잖아
‎ [ 졸졸 흐르는 소리가 난다 ]
‎ " 소변 통 "
‎ [ 한숨 ]
‎ [ 문이 달칵 열린다 ]
‎ [ 문이 달칵 닫힌다 ]
‎ [ 제석의 힘겨운 숨소리 ]
‎ ( 동수 ) ‎ 이제 찾았습니다
‎ ( 명희 ) ‎ 가지 마세요
‎ 위험합니다
‎ ( 동수 ) ‎ 우리 명희
‎ 많이 늙었네
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 금화의 힘주는 숨소리 ]
‎ [ 힘겨운 숨소리 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ ♪ 천지에 울리는 나팔 소리 ♪ ‎ [ 자동차 시동음 ]
‎ ♪ 예수 영광 중에 ♪
‎ [ 힘주는 신음 ]
‎ ♪ 나팔 불 때 ‎ 주의 이름 부를 때 ♪
‎ [ 밖에서 개들이 왈왈 짖는다 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ ♪ 주님 목소리 들리네 ♪
‎ 군대나 가야지 , 이씨
‎ [ 놀란 신음 ] ‎ [ 타이어 마찰음 ]
‎ [ 가쁜 숨을 내쉬며 ] ‎ 고요셉 !
‎ [ 긴장감이 고조되는 음악 ]
‎ [ 나한의 힘겨운 숨소리 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 네가 가장 고통스러운 건
‎ 너희들이 아비라 부르던 그것이
‎ 그냥 고깃덩어리였다라는 거야
‎ 그냥 불쌍하게 태어난
‎ 죄 없는 아이들만 있었던 것뿐이야
‎ 뱀 같은 건 처음부터 없었어
‎ ( 나한 ) ‎ 아니요
‎ 그를 만났습니다
‎ 그가 그를 죽이라고 했습니다
‎ [ 금화의 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 금화의 놀란 숨소리 ]
‎ [ 다가오는 자동차 엔진음 ]
‎ [ 쿵 부딪는 소리가 난다 ]
‎ ( 박 목사 ) ‎ 아이고 , 죄송합니다 ‎ [ 차 문이 탁 열린다 ]
‎ 아 , 이게 웬일이야 , 이게 , 도대체 ‎ [ 차 문이 탁 닫힌다 ]
‎ 아 , 진짜 길이 너무 미끄러워 가지고
‎ 아 , 괜찮으세요 ? 다친 덴 없으시고 ?
‎ 아 ...
‎ 아이 , 죄송합니다
‎ 또 뵙네요
‎ 누구십니까 , 당신
‎ 제가
‎ 가짜 잡는 박 목사입니다
‎ [ 박 목사가 명함을 쓱 꺼낸다 ]
‎ [ 거친 숨소리 ] ‎ [ 어두운 음악 ]
‎ 근데 오늘은
‎ 잘못 찾은 것 같네요
‎ 괜찮으니까 그냥 가세요
‎ [ 박 목사의 웃음 ]
‎ 아 , 그냥 가시면 어떡해요 ‎ 보험 처리 하셔야죠
‎ 이보세요 !
‎ 어이 , 김풍사 김제석 ! ‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ ( 총무 스님 ) ‎ 그를 직접 본 사람은 거의 없습니다
‎ 측근의 제자만 ‎ 그를 만날 수 있었다고 합니다
‎ 하 , 맞네
‎ ( 박 목사 ) ‎ 꺼지지 않는
‎ ( 제석 ) ‎ [ 힘겨운 목소리로 ] ‎ 스승님 ...
‎ 늙지 않는 등불이라 ...
‎ ( 제석 ) ‎ 죽여 주세요
‎ [ 제석의 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 제석의 힘겨운 신음 ] ‎ 니도 고생 많았다잉
‎ 정말 고생 많았다잉
‎ [ 심전도계 경고음 ]
‎ " 공기 누출 "
‎ " 지옥에서 성불로 "
‎ [ 음산한 효과음 ]
‎ ( 네충텐파 ) ‎ [ 영어 ] ‎ 제 예언을 듣는 순간
‎ 그의 눈빛이 변하는 걸 보았습니다
‎ [ 긴장되는 효과음 ]
‎ [ 한국어 ] ‎ 용이 뱀 됐네
‎ 피 냄새가 나네요
‎ [ 힘겨운 숨소리 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 당신 뭐야
‎ 얘기해 , 뭐냐고
‎ ( 동수 ) ‎ 말하지도 말고 움직이지도 마라
‎ 네 내장과 폐도 거의 다 끝났다
‎ [ 신음 ]
‎ 너희들이 아버지라 부르던 그도
‎ 내게 평생을 바친 제자였다
‎ 나를 속였어
‎ ( 동수 ) ‎ 난
‎ 등불이다
‎ 너희는 나를 지키는 별들이고
‎ 너희가 한 일을 슬퍼하지 마라
‎ 군인에게 살생은 애국이라
‎ - 입 닥쳐 ‎ - ( 동수 ) 쉿 ...
‎ 시간은 인간들을 허둥거리며 살다가 ‎ 죽게 만들지
‎ 하지만 난
‎ 시간을 이겼다
‎ ( 동수 ) ‎ 꺼지지 않는
‎ - ( 동수 ) 불이다 ‎ - 웃기지 마
‎ ( 동수 ) ‎ 난 앞으로 ‎ [ 나한의 거친 숨소리 ]
‎ 세상을 위해서 할 것들이 많다
‎ 난 살아야 한다
‎ 기회를 주는 것이다
‎ 짐승아
‎ 나를 섬겨라
‎ [ 타이어 마찰음 ] ‎ [ 동수의 신음 ]
‎ ( 나한 ) ‎ 아니 , 넌 그냥 살고 싶은 포식자야
‎ [ 힘겨운 신음 ]
‎ 그러지 말지
‎ - ( 나한 ) 그 애들은 죄가 없잖아 ‎ - 넌 이해 못 하지
‎ ( 나한 ) ‎ [ 흐느끼며 ] ‎ 밤마다 애들이 울어
‎ 당신이 그 울음소리를 ‎ 들어 본 적 있어 ?
‎ ( 동수 ) ‎ [ 힘겨운 목소리로 ] ‎ 넌 이해 못 해
‎ 네 목이 백 개라도 부족하다
‎ [ 힘주는 신음 ]
‎ ( 그것 ) ‎ 슬픈 눈이
‎ 뱀의 목을 비틀 것이고
‎ 네 목이 백 개라도 부족하다 !
‎ [ 나한이 흐느낀다 ] ‎ [ 동수의 힘겨운 신음 ]
‎ [ 쾅 부딪친다 ]
‎ 모든 것은 뒤집혀
‎ 땅은 하늘이 되고
‎ ( 그것 ) ‎ 하늘은 땅이 될 것이니
‎ [ 동수의 거친 숨소리 ]
‎ [ 탁 붙잡는 소리가 난다 ]
‎ 지혜자여
‎ 뱀의 발을 잡으라
‎ [ 차분한 음악 ]
‎ [ 나한의 신음 ]
‎ 난 너에게
‎ 여기서 죽을 수 있지 않다
‎ [ 나한의 아파하는 신음 ]
‎ [ 나한의 거친 신음 ]
‎ [ 나한의 다급한 신음 ]
‎ [ 나한의 떨리는 숨소리 ] ‎ [ 그것의 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 나한의 가쁜 숨소리 ]
‎ ( 네충텐파 ) ‎ [ 영어 ] ‎ 그것이 너를 죽일 것이다
‎ [ 한국어 ] ‎ 뱀은 불타고
‎ [ 비명 ]
‎ [ 동수의 비명 ]
‎ [ 차분한 음악 ]
‎ - 결국 ‎ - ( 나한 ) 결국
‎ - 법은 이루어질 것이다 ‎ - ( 그것 ) 법은 이루어질 것이다
‎ [ 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 문이 철컥 열린다 ]
‎ [ 금화의 거친 숨소리 ]
‎ [ 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 옅은 신음 ]
‎ [ 금화의 거친 숨소리 ]
‎ [ 차분한 음악 ]
‎ [ 동수의 힘겨운 신음 ]
‎ [ 탁 붙잡는 소리가 난다 ] ‎ [ 놀란 숨소리 ]
‎ [ 금화의 슬픈 숨소리 ]
‎ [ 흐느낀다 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 네 , 여기 , 예 , 맞아요 , 터널 지나서
‎ [ 요셉이 계속 통화한다 ]
‎ [ 나한의 힘겨운 숨소리 ]
‎ [ 힘겨운 신음 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 네 , 알겠습니다 , 빨리 좀 와 주세요
‎ 네 , 네
‎ 네 , 네 , 네
‎ [ 나한이 웅얼거린다 ]
‎ [ 나한의 떨리는 숨소리 ]
‎ [ 한숨 ]
‎ [ 불꽃놀이 소리가 들린다 ]
‎ [ 사이렌이 울린다 ]
‎ [ 조 형사가 통화한다 ]
‎ 이금화 쪽에서 연락 왔는데 ‎ 애는 무사하다 그러네요
‎ ( 황 반장 ) ‎ 어
‎ ( 조 형사 ) ‎ 근데 그 집에 뭐 , 출생 신고도 안 한 ‎ 쌍둥이가 하나 있었다는데
‎ 걔가 죽었답니다
‎ ( 황 반장 ) ‎ 참 , 쯧 ...
‎ [ 사이렌이 울린다 ]
‎ ( 요셉 ) ‎ 목사님
‎ ( 박 목사 ) ‎ 응 ?
‎ 마지막에 뭐라고 하던가요 ?
‎ ( 박 목사 ) ‎ 누가 ?
‎ 정나한요
‎ 뭐라 하는 거 같던데
‎ 뭐 ...
‎ 춥다고 그러더라
‎ ( 박 목사 ) ‎ 어디 계시나이까
‎ 우리를 잊으셨나이까
‎ 어찌하여 당신의 얼굴을 가리시고 ‎ 그렇게 울고만 계시나이까
‎ 깨어나소서
‎ 저희의 울음과 탄식을 들어주소서
‎ 일어나소서
‎ 당신의 인자함으로 ‎ 우리를 악으로부터 구하시고
‎ 저희의 기도를 들어주소서
‎ [ 긴장되는 음악 ]
‎ [ 차분한 음악 ]